如果需要小说更新，请勿修改文件名
使用 @星隅(shing-yu) 所作开源星弦下载器七猫版v4下载
开源仓库地址:https://github.com/shing-yu/7mao-novel-downloader
Gitee:https://gitee.com/xingyv1024/7mao-novel-downloader/
任何人无权限制您访问本工具，如果有向您提供代下载服务者未事先告知您工具的获取方式，请向作者举报:xing_yv@outlook.com

名称：一曲少年华夏说掀起国风狂潮
作者：六了个六
标签：娱乐圈, 脑洞, 轻松, 明星, 穿越, 爽文, 都市, 都市脑洞
简介：少年自有少年狂，身似山河挺脊梁。
身为华夏国粹戏剧的传承人沈飞白，穿越到平行世界之后却发现。
这个世界的人，竟然连一个国民最该拥有的民族自信心都没有。
于是，从《少年华夏说》开始，他已远超出现在的流行乐水平。
让民族骄傲重现。让戏曲涅槃重生，让国粹声名远扬！！！
随后京剧！武术！中医！书法！
一样又一样即将没落的文化，在他的手中焕然新生！
字数：554209
书籍ID：220907



第一章    梨园的落寞，戏曲的衰亡。

凛冬已至，即使是正午时分，冷风却依旧彻骨。
阳城的一座老宅之内，沈飞白端坐在那高高的戏台之上。
只觉得这股冷风，将眼下这场面衬托的更为滑稽了。
“少班主啊……这,我也是是在没法子了啊。”
也许还是有些羞赧，看着高台上端坐着的沈飞白，一青年讷讷的开口。
有了他开的头，台下的一帮子人纷纷也都附和上了。
“是啊少班主，这年头……谁还爱听这老掉牙的东西啊！”
“可不是嘛，没人听，咱这哪来的收入啊！”
“是啊是啊，这如今在外面扫大街的，都比咱们的收入要强！”
“谁不是一大家子人要养！”
“就算没一大家子，再不走，难不成都饿死在这戏班子不成？”
“诶，我们也是没有任何办法了呀！”
“……”
听着台下那些的话音，即使是觉得再滑稽，沈飞白的心仍旧是有些抽痛了起来。
其实他并不在乎台下那些人的离开，毕竟他也不是这个真正的沈飞白。
就在前两天，他无端的就穿越到了这个所谓的夏国来。
一来所面对的，就是这里的戏班子人心浮动，皆要出走的局面。
事情过于突然，他没法阻止，也不想阻止。
他心痛的是，这些人离开的理由虽然是借口，却是这个世界戏曲的所面对的现实。
但这！
也不是这一群人背叛戏班的理由！
要知道台下的那些戏子们，哪一个不是上任老班主从各地解救的，找不到家的被拐孩子，悉心养大的！
这是背叛！
想到这里，沈飞白很快便强忍住了心中的悸动，冷然开口：
“要走便走，说这么多作甚？只是出去后，千万也莫再提自己是这青云班的人，也别提是在这长大的！”
“以后你们虽是出了梨园行，可这背叛的规矩，可莫忘了！”
此话一出，台下有人似是有些激动。
但很快，他便被旁人拉住。
一行人摇摇头，终究还是朝着大门外走了去。
沈飞白却也只是冷冷的看着，直到最后一个身影消失在大门外。
突然，就在这时。
一道机械音自沈飞白的脑海之中响起。
“叮，全位面匹配，恭喜宿主被系统选定为此位面国术系统唯一宿主！”
“系统扫描中……”
“宿主信息录入中……”
“叮，恭喜宿主，系统绑定成功！”
一连串的机械音，令沈飞白心念微动，系统？？？？
"叮，国术系统正在为您服务！"
我……了个大*，竟然真的是系统。
沈飞白再也忍不住讶异之情，这就是传说中的穿越者必备神器系统吗？
不过！这国术系统到底是什么？
也许是感受到了沈青山的疑惑，那道机械音再次在身飞白脑中响起。
“国术系统立志于发扬夏国国粹，普及华夏国粹。”
“宿主只需坚定走在发扬国术，普及国粹的道路上，便可以获得相应奖励。”
“奖励类别夺多为失传的戏谱，其他位面的歌曲，传统国术教程等等。”
“……”
系统介绍的类别奖励的颇多，沈飞白侧耳认真的听着，生怕错过了什么。
听完之后，沈飞白总结了一个中心点。
这意味着，自己只要普及国粹，宣扬国术等，便就可以获得相应的奖励。
而奖励的内容，则令沈飞白激动不已。
要知道，自己在原本的世界可是正儿八经的新时代戏曲传承人啊！
失传的曲谱等，这对一个新时代梨园人，该是何等的魅力？
更何况，这宣扬国术，普及国粹，扬我华夏五千年底蕴之威！
这不正是自己在原本世界早已经做惯的么？？？？
不过这个世界……
“啧，这根本就是历史荒漠嘛。”
将原主的记忆一一翻出来查看的沈飞白，忍不住发出了一声感慨。
这个世界的历史倒是和原来世界的没有什么差别，只不过……这个世界的人根本就不重视本国的历史。
换句话说，就是这个世界的人根本就没有什么民族骄傲，民众普遍的都认为国外的月亮比较圆。
这个戏班子为此凋零，也是……有迹可循的。
等等……戏班子……戏曲！！！


第二章 系统？《原创好声音》？

沈飞白瞬间激动了起来，他想起了原来的世界，民族意识觉醒的高潮期，不就是因为戏腔歌曲的大行其道吗！
想到这里，沈飞白赶紧掏出手机搜索了一下。
《贵妃醉酒》、《惊鸿》、《广寒宫》、《赤伶》、
竟然……真的什么都没有！
而不仅仅是这些歌曲，包括前世那些经典的大热流行国风曲目，也都没有出现过。
什么《青花瓷》，《断桥残雪》，《半城烟沙》等等，都没有！
“上天助我啊！”
再也忍不住，沈飞白低沉的笑出了声。
开头那些戏班成员离去而导致的怒气，这时候一扫而空。
“叮，恭喜宿主察觉本位面‘历史荒漠’现象，第一主线任务由此发布——《原创好声音》”
“叮——请宿主在《原创好声音》获得一百万人气，并建立起此一百万人的民族自信!”
“任务成功，即可获得奖励。”
……
机械音再次想起，沈飞白忍不住一愣。
这系统，还真的是懂他的心中所想啊，自己还没想到去哪里宣传戏腔曲目呢，系统就给自己介绍了个途径。
不过《原创好声音》？这个名字有些耳熟。
掏出手机查看了一下，沈飞白再次露出微笑。
《原创好声音》这东西就像是他的名字一样，是这个世界爆火的一款原创音乐综艺。
节目的主旨就如同他的名字一样，是给原创歌手一个表现舞台，号称是没有任何黑幕。
甚至还专门请来了公证处的公证员全程监督，在民众心中很是积攒了一波好感。
目前这个节目，还正处于海选的阶段。
看来，这真是一个无比适合自己的平台。
不过，摆在目前的问题是，自己得先去编个曲！
这样想着，沈飞白大踏步的走向了大宅里的一处角落。
戏曲没落，连带着戏班子都凑不齐一套完整的乐班子。
因而他们早就跟随时代有了自己的编曲录音设备，自给自足。
为了戏曲，为了国术，为了国粹，为了奖励！
拼了！！！
……
阳城传媒大厦。
一个规模中等的演播室内，正进行着《原创好声音》的初阶海选活动。
演舞台上刚刚结束了一场演唱的小鲜肉组合正在接受现场四位导师的评价。
“额……这个，你这歌倒是挺好听的，不过你这调子……确定是自己写的？”
现场，一位女性导师犹疑着开了口，话语中还有些不确定。
但另一位男性导师倒是丝毫不给面子，张嘴就开怼：
“什么自己的写的啊，不就是炒了你的那首《太阳花》嘛，改了个歌词就成自己得了，还唱跑调了！”
顿时，台上的两个小鲜肉脸色涨红。
而十多万人的直播间弹幕，也是轰然炸裂。
“卧槽，这俩人的脑子去哪儿了！”
“哈哈哈哈可能是被狗吃了吧！”
“要说牛皮还是这位大哥牛皮，抄袭都抄到导师身上了！”
“难道最牛批的不应该是抄的连导师都认不出来吗呵呵哈哈哈！”
“这也是功夫啊！小伙子有底蕴！”
“底蕴个屁！没听到导师说是唱跑调了吗？”
“大家快看！这里有个老实人！”
“围观老实人！”
“……”
……
弹幕中的调侃暂且不提，台上那两个小鲜肉倒是很快就平复下来，拿起了话筒，有些激动地说到：
“张乐乐老师你好，我是从小听着您的歌长大的，非常喜欢您的歌。”
“所以这首歌，是在您歌曲的基础之上进行的二次原创，并不是抄袭，老师请多多包含。”
“我真是，谢谢你的喜欢了！不过我应该，比你大不了多少吧！”
听完这话，那本还绷住温柔的张乐乐导师再也忍不住，咬牙切齿了起来。
直播间听到这咬牙切齿的声音，也纷纷都是笑疯了。


第三章  搞笑的小鲜肉

“诶唷我不行了不行了，笑得我肚子疼哈哈哈哈。”
“不行不行我乐乐姐，是不是要成为乐乐姨了啊哈哈哈哈”
“导播快点快点，给我乐乐姨一个镜头！我想看！”
“乐乐：我谢谢你全家哦！”
“导播一点都不懂事儿！这时候还不切张乐乐的镜头，不要播放量了啊！”
“这就已经够搞笑了好吧！自古海选出人才啊！”
“我看这《原创音乐人》可以改名叫做《原创喜剧人》了吧，哈哈哈哈！”
“……”
一霎时间，直播间欢乐无比。
虽说最终那两位小鲜肉组合，还是不甘的离开了舞台。
但与此同时，直播间的人数也迎来了一个新的高峰。
观众们都纷纷期待着下一位选手，还能来一个什么样的奇葩。
就在此时，一个身着一袭长袍，容色干净俊朗的男生走了进来，让观众们和导师不经眼前一亮。
“诶这个看起来不错，你说他肚子里有没有货啊！”
刚才的那个女导师张乐乐，悄悄地戳了戳身边的李启云，也就是那个戳穿小鲜肉组合的男导师。
“希望吧！毕竟都半天过去了，还没有一个能听的……”
李启云忍不住叹息一声。
这位导师今年已经有四十余岁，是当之无愧的实力派歌手，浑身上下都散发着专业，成熟的气息。
“诶呀正常正常啦，咱这海选门槛又不高，是个人都能进来露个脸。”
“要是真就这么容易挖到宝了，反而不正常了啦。”
张乐乐倒是对此接受良好，毫不在意浪费了大半天的时间。
“不过还是希望这个小伙子真的有货吧，给我个惊喜也好！”
两位真正有分量的大咖导师在相互交流，感叹着什么。
剩下的两个流量导师倒是完全不敢插嘴，只好拿起眼前的表格，似模似样的问着。
“你就是52号选手，沈飞白？”
沈飞白颔首，极为礼貌的额介绍到：“导师您好，我是沈飞白，来自于湘南阳城，主职为阳城青云戏班……”
“停停停，谁问你这么多了，你回答个是不是就完了。”
那流量小生邹子玉十分不耐烦得打断了沈飞白的话。
说实话，面对沈飞白那张如玉的俊脸，他隐隐产生了一些危机感。
要知道身为流量的他，最明白沈飞白这样的长相，多能讨得那些小女生欢心。
不行，不能让他显摆出什么来！
邹子玉暗暗下定决心，再次张口:
“今天我看的绣花种子已经够多的了，你自己思量一下，要是没本事赶紧下场，别浪费时间了。”
他清楚的知道，这句话说出来也许会有些得罪人。
但没关系，他自己粉丝庞大，晚点让水军带粉丝洗洗就好了。
可也正如他自己预测的一般，沈飞白那一袭长袍，温文儒雅的样子一瞬间俘获了直播间观众们的心。
弹幕上，对邹子玉的不满慢慢显现了出来。
“邹子玉是不是脑残，两位大咖都没说话呢他跳出来干嘛。”
“呜呜小哥哥好可怜，我们不理那个脑残嗷。”
“淡定淡定，流量嘛，不就是这样，基槽勿6。”
“邹子玉脑残也不是一天两天了，但谁让她脑残粉多呢。”
“希望这个小哥哥待会能立起来！狠狠地扇肿了邹子玉的脸！”
“虽说我也觉得今天的海选质量难看，但除了几个奇葩谁不是带着梦来的，邹子玉这话过分了吧！”
“是啊是啊！诶娱乐圈真是一代不如一代了！”
"……"
直播的弹幕上，充斥着各种各样嘲讽之声。
流量这个词放在明星身上代表的是高人气，但黑子也算是人气的一部分。
现场，另一位流量张逸凡可谓是一阵无语。
生怕被那脑残牵连到的他只能拿起话筒，解围道：
“沈飞白你好，邹子玉导师只不过是对今天的海选状态有些失望，一时控制不住情绪罢了。”
“我们《原创音乐人》的舞台，是所有原创音乐人追梦的最好去处。我相信你，也是追梦人之中的一份子。”
“你可以先简单的介绍一下自己和你演唱的歌曲了，祝你的追梦之旅可以大获成功！”
……


第四章 文化底蕴！

沈飞白闻言点了点头：
“四位导师好，我叫沈飞白，来自湘南阳城，职业为阳城青云班京剧生旦。”
“今日我带来的，是一首编曲原创，歌词改编于120年前伟大思想家梁启超先生的同名散文《少年华夏说》的歌曲。”
“请各位多多指教。”
说完，沈飞白微微鞠躬。
虽说沈飞白心中想的是从戏腔歌曲传播戏曲等，但了解到现在这个社会的人对于戏剧完全已经遗忘了的现实。
沈飞白决定，还是先从建立民族文化自信开始。
一步步的引导人们将视线，放在这个位面的夏国已经被忽视很就的文化底蕴上。
到时候再放出戏腔歌曲，才能获得更大的果实。
而梁启超先生所作的这《少年华夏说》，就曾在那个混乱的时代成功激发了无数华夏少年的民族自信。
也正是那激昂乐观的少年志气，让当时身处混乱无序社会的人们，看到了升起的朝霞。
相信这部散文放到现在，也一定能激起同样的效果!
当然，直播的观众却不知道沈飞白在想什么，他们听到沈飞白的话语倒是纷纷都有些懵逼。
“啊戏班子啊，这么帅的小哥竟然是唱戏的啊！”
“不是吧，他不会是来这上台唱戏的吧我的天！”
“你还别说，唱戏的嗓子肯定好！”
“那肯定啊，央台放过纪录片的，说他们都很惨的，从小练功，都是艺术家！”
“咳咳，艺术家值得尊敬。就是……早该落伍了吧。”
“我听了就想睡觉，别说了，我下了。”
“我不！我冲着这张脸我都得听下去！小哥哥加油！”
“好歹不至于辣耳朵啦，诶就听听吧。”
“文化人啊，艺术家啊，这么高大上是来秀优越的吧。”
“刚刚度娘了一下《少年华夏说》，密密麻麻都是看不懂的古文，又是一个催眠曲。”
“我也度娘了，这TM怎么唱？”
“……”
弹幕之上，可以说没有任何一个言语是看好沈飞白表演的。
仅有的一些好感之语，也都是颜狗在舔颜。
就连两位大咖导师，也都是忍不住摇头。
但沈飞白全然不在乎。
他站起身，回头，抬手。
示意伴奏可以发出。
很快，背景音乐响起。
“咚咚咚！！！”
并不是大家预料之中哀愁婉转，引人入睡的戏曲之声。
而是三声振聋发聩，气势逼人的铿锵鼓声！
紧接着，一群稚嫩的童音响起：
“少年智，则国智！”
“少年富，则国富！”
“少年强，则国强！”
"少年自由！则国自由！"
这群童音虽说稚嫩，但字字句句无一不铿锵。
本该柔软呢喃的童音，配上这铿锵的遇到，激昂的话语。
这磅礴的气势就如东升的旭日一般映照四方，让听到的观众们不仅都热血澎湃。
所有人都不禁的打了个冷颤。
一是被这小少年们磅礴的气势所震撼。
二则是因为……这深入骨髓的话语，大多数夏国人小时候都听过。
但没有一个人知道，这竟然是一个古人写的！
“卧槽，这TM，谁小时候上思想品德没背过这话啊!”
"对啊对啊！我还以为是现代人编的来洗脑的嘞！"
“就是，谁能想到这是古人写的啊！涨姿势了涨姿势了！”
“楼上的，120年前不是古代，是近现代！”
“艹，用你说！”
……
不论弹幕上众人在讨论什么，此时的舞台上，沈飞白依旧还未拿起话筒。
这意味着，伴奏还未完……
很快，一段俏皮速度的笛声响起，悠扬的筝声随即应和起来。
那大鼓的声音也渐渐加快，逐渐变得激昂起来。
配合着这鼓声，那稚嫩的童音再次铿锵响起：
“少年智，则国智！”
“少年富，则国富！”
“少年强，则国强！”
"少年自由！则国自……由！！！"


第五章  这个乐器！这个编曲！真是个奇才啊！

直到此时，台上的两位大咖老师脸色终于变动了。
这个编曲……很有韵味啊！
笛声，鼓声，筝声。
这些，可都不是如今音乐圈的常规乐器啊，那可都是些早就落伍的老掉牙乐器。
而眼前这个年轻人，竟然将这些古早的乐器集合起来，编出如此有韵味的曲子。
嘶……不简单啊。
“这个乐器，这个编曲。这真是个奇才啊，脑子怎么长得！”
张乐乐终于忍不住，第一个开口。
李启云紧跟着点头表示赞同，他的眼中闪现了一丝亮光：
“不论如何，光是这个编曲，他就已经赢了！”
至于两个流量小鲜肉，根本就没听出沈飞白曲子中的乐器是什么。
张逸凡听到两位大咖老师的话，心中有些意动，想着等到节目结束后请教一下。
可那邹子玉，面色却早已经黑沉如水。
就在这时，台上得沈飞白终于抬起了手，将话筒举到嘴边。
瞬间，一道温婉如玉，温柔似水的男声低低响起：
“红日初升，其道大光。”
“河出伏流，一泻汪洋。”
“潜龙腾渊，鳞爪飞扬。”
“乳虎啸谷，百兽震惶。”
……
温柔似水，温润如玉。
这歌声，配上这嗓音。
只让听众们感觉如春风拂面，嫩芽初生。
既干净，又清透。
弹幕再次炸锅！
“太温柔了，简直太温柔了！我要溺死在这温柔里了！！”
“我已经醉死了，请将我的骨灰制成项链交给小哥哥，我要永远陪伴他！”
“秘书！一分钟内我要得知这个男人所有的信息！所有！！！”
“啊这个男人这个男人，真的太温柔了啊啊啊啊！”
“……”
可就在所有人沉溺在这片温柔之时。
伴奏的曲调却是逐渐升高，沈飞白的气势也逐渐热血起来。
“少年自有少年狂，身似山河挺脊梁。”
“敢将日月再丈量，今朝为我少年郎。”
“敢问天地试锋芒，披荆斩棘谁能挡。”
“世人笑我我自强。”
“不负年少~”
……
导师李启云眼中的亮光更甚。
这编曲，实在是太完美了。
至于这清透的声音，则更是锦上添花，异常完美。
等待了一天，终于让他等到了心中所想的璞玉！
这个人，他要定了！
当然注意到这一点的并不只有他，身旁的张乐乐也是满眼精光。
就连的一脸阴沉看着沈飞白的流量邹子玉，都不禁放下了心中的戒备，认真聆听着这份难得的天籁。
可紧接着，舞台上那温柔得音调停下。
那震撼人心的童音齐诵再次响起：
“少年智，则国智！”
“少年富，则国富！”
“少年强,则国强！”
“少年自由，则国自由！”
张逸凡此刻的眼神也开始发亮。
他虽是流量，但家中可是音乐世家。
因而最基本的鉴赏能力虽说比不上两位大咖，但却也还是有的。
他本以为这段话只是开场，但没想到沈飞白却又将其放在了这里。
放在这里的效果……堪称是惊艳啊！！！
“真是……让人嫉妒的编曲才华和嗓音天赋啊！”
张逸凡忍不住咕哝起来，可台上的沈飞白却并不知道。
他再次拿起了话筒，温柔的声音如水般倾泻：
“干将发硎，有作其芒。”
“天戴其苍，地履其黄。”
“纵有千古，横有八荒。”
“前途似海，来日方长。”
“……”
随即，他的声调再次上扬：
“少年自有少年狂，身似山河挺脊梁。”
“……”
“世人笑我我自强。”
“不负年少~”
“……”
这段小高潮再次出现的时候，整片弹幕上，轰然炸裂。


第六章   来我这里，给你顶级待遇！

“嘶，不愧是古老艺术家啊，就是有才华！”
“他绝对是来秀才华的！这词写的，毫无破绽！”
“这不是古人写的散文吗，怎么听你们的意思像是他写的。”
“你不知道吗，高潮那一段在原文中根本找不到好不好！”
“是啊是啊，他唱第一遍的时候我还以为是我看错了呢，唱第二遍的时候我特地盯着原文看的！”
“我也是我也是盯着原文看的，看完我才确定是他自己写的！”
“嘶……这也太牛逼了吧，他是古代才子转世吗？”
“别捧杀小哥哥啊，这也许又是一个古人所作的呢，只是小哥哥融入歌曲里面而已呢？”
“也是也是，冷静冷静，大家别捧杀”
“……”
就在弹幕上的观众讨论的热火朝天之时，台上沈飞白的演唱已经到达了尾声。
这一刻，沈飞白的情绪已经到达了顶点，全部融入了歌声之中。
"少年自有少年狂，心似骄阳万丈光！"
“千难万当我去闯，今朝为我少年郎！”
“天高海阔万里长，华夏少年意气扬！”
“……”
“发愤图强，作栋梁。”
“不负年少~”
“发愤图强，作栋梁！”
“不负年少~”
“……”
最后一个音符落地。
沈飞白放下话筒，自己站在台上，久久不能回神。
他真的十分不理解，为何这个世界的夏国人，竟然如此毫无民族自信。
已经在这个世界生活了好一阵子的沈飞白，在唱这首歌的时候，也将唱的入了情。
华夏的少年们啊，至少在这一刻，请为自己的民族骄傲！
“太震撼了，飞白真的太震撼了。可以说你的这首歌，是我自海选至今听过的最好听的歌！”
就在沈飞白沉思之时，张乐乐的声音乍然响起。
他猛然惊醒，意识到眼前提问的正是这个世界的乐坛的老前辈之后，他赶忙道：
“多谢张乐乐老师的夸赞，飞白真是愧不敢当，这主要是百年前梁启超先生的词震撼人心，飞白不敢居功。”
张乐乐听闻沈飞白的回答，嘴角微微勾起：
“不不不，你也不必妄自菲薄，也只有你这惊才绝艳的编曲，才配得上梁启超先生的作品。”
“飞白，你的海选初试在我这里是满分通过的。来我这里吧，我一定会让你成为乐坛最为顶尖的歌手！”
但他的话还没说完，旁边的李启云却不答应了。
“乐乐你不厚道啊，玩这一手先发制人。”
“飞白你别理她，再怎样她也是个女歌手，更适合调教女声线条。来我这里，我们都是大男人，我更懂你！”
可这还不算完，旁边张逸凡竟是也来插了一脚：
“咳咳两位前辈，我这里也是通过了沈飞白海选的，你们不能这样大包大揽的吧……”
“那个是这样的，沈飞白你好，我叫张逸凡。就直说了吧，我的唱功也许还不如你，但你来我的队伍，我们就互帮互助，我一定给你最好的待遇！”
“你教我编曲声乐，我给你一切我能给的曝光，我保证我有的，你都有！”
哗啦一下，整个演播室陷入了一片安静。
李启云，张乐乐都沉默了下来，比流量和曝光机会，他们还真比不上顶流张逸凡。
就连一直当透明人的邹子玉都诧异的看着张逸凡。
这人疯了吧！他可是顶流！
流量的圈子里面资源就那么点，还分给沈飞白，这人是不要事业了吗？
而直播间的观众们，也纷纷都是目瞪口呆。
好家伙，海选就开始选战队了吗，现在就有导师开始抢人了。
规则不是说海选后的复试才开始选战队？
这就卷起来了？
还一个一个的都是放这么大的招？


第七章   我还要请你帮忙填词的！

整个演播室现场沉寂不已，沈飞白站在台上看到这画面也是有些尴尬。
这情况，选谁都不好啊。
幕后的导演发现情况不对，不得不走出来维持秩序，打破了这片沉寂。
“几位导师几位导师，和气生财啊。这选战队的事情还是要按照规则来的，有些事情我们日后再谈。”
“我这里呢，还是有个问题想要问问飞白的呢，这也是我们弹幕上的观众比较关心的问题。”
“就是中间那一段，少年自有少年狂往后那一句。我们的观众可是对照的原文找了许久也没有找到，请问，这是你自己所写的词吗？”
导演的这一长串话语，打破了演播室内的这片沉寂，几位导师也纷纷缓过神来，认真的看向沈飞白。
“这段话不在原文之中吗？不是说这是梁启超先生写的吗？”
张逸凡首先好奇发问：
“说来惭愧，我还真不知道一百年前有这样一片气势恢宏的文章，所以我并不懂这个。”
他一说完，旁边的两位大咖导师也是频频点头。
沈飞白拿起话筒，脸上有些羞赧的样子：“这里的词，是我根据梁启超先生的散文意境所改编的。”
“毕竟若是整篇散文都唱下来的话，就太长了。”
哗……
正盯着直播的弹幕观众们纷纷炸裂。
“我就说，我就说是小哥哥自己写的吧！”
“卧槽还真是，这哥们儿牛啊！”
“TNN的我算是服了，这词写的也太6了，我还真以为是原文嘞。”
“不知道为什么，听歌的时候都没哭，在得知他是自己写的词的时候忍不住哭的泪流满面。”
“同上啊姐妹，我眼泪都停不下来了，华夏少年意气狂呜呜，说的就是他自己吧。”
“诶现在的华夏少年……”
“你们难道不觉得，这才是最可怕的地方吗，他是一个现代人诶！！现代人写出了这样牛的古诗词！”
“不行，沈飞白赛高！！！！”
“沈飞白赛高！！！！”
“……”
直播间震惊，现场几位导师更是惊诧。
“没想到，今天来的还真是一位当之无愧的才子啊。”
李启云沉声感慨，张乐乐也随之张口。
“飞白啊，这……跟你的歌比起来，我只感觉我以前所写过的歌词，实在是……格局太低了啊。”
“你这是……来乐坛降维打击的吧。”
这个世界的人们其实并不是完全不骄傲于民族代表的历史沉淀，只不过……这些东西在他们看来实在是过于高深了。
他们只不过是，将那些民族文化的地位拜访的太高……太高了，高到他们觉得如今的社会人士根本不可能触及的到。
现在这样一个，看起来就和他们没什么两样的小伙子，竟然做出了看似古人才能做出来的事情。
沈飞白十分清楚这样的现状，因而他也并不自傲。
“感谢几位导师的夸赞，飞白只不过是自小练功唱戏，在传统文化这方面涉猎较深，占了个环境的便宜罢了。”
“几位导师所接触的专业领域与我可谓是天差地别，又何必这样比较呢？”
“更何况，我这自己加的词并不是正宗合辙押韵的古诗词，顶多算个顺口溜。各位还是……谬赞了。”
沈飞白这不卑不亢的态度，以及话语中谦虚，瞬间拉进了现场以及观众们的满堂喝彩。
李启云更是毫不客气的张口：
“小子不用自谦，你得词好，就是比我的好。我还不至于连这都不敢承认，以后有机会，我还要找你帮忙填词的！”
在听说中间的词是沈飞白自己所填，他确实佩服于眼前这个年轻人的才华。
但同时，他更喜爱这个年轻人胜不骄的心态。
在他看来，这个年轻人未来，必将在乐坛登顶！


第八章 啥？沈飞白你说啥！！

不过……
现场的导演有些焦急的看了看手表，他们已经在沈飞白这里超过太长的时间了。
他赶紧用眼神示意台上的几位导师，时间已经过去良久。
李启云会意的道：
“沈飞白，谢谢你今日的表演，我们今日就先聊到这里，期待节目上再次与你相遇！”
沈飞白也会意，微微弯身对几位导师表示尊敬，便从容退场。
整场表演下来，所有人都享受了一场视听盛宴，异常满足。
仅有脸色依旧黑沉的邹子玉，咬牙切齿。
“沈飞白，到了节目上你给我等着！”
他知道，节目组接下来必会将他在开头不好看的场面特剪下来，用以衬托沈飞白如今大放异彩的结局。
这必定会为他再次添上难以抹清的黑料。
沈飞白越火，他就越会被钉在耻辱柱上下不来。
想到这里，他再次坚定了绝不让沈飞白出头的心意！
……
已经走出传媒大厦正门的沈飞白，拿着节目组工作人员发放的录制邀请函，倒是十分满意。
对于今天的表现，他暗暗给自己打了一个十分。
“叮铃铃……”
就在此时，一阵电话声响起，沈飞白掏出手机，眉头紧皱。
这……是姚叔啊！
是那个一直在背后，支撑着戏班子存活下去的老票友，也是……他最愧疚的人~
“喂~飞白啊！青云班最近拍了新戏没有，我这里有个场子可以给你赶一赶啊！”
果然，一张口就是姚叔那中气十足的声音。
沈飞白紧锁着双眉，面露难色。
可他还是开了那最难开的腔：
“姚叔，这场子……我们可能去不了了。”
“为啥啊！飞白我跟你说这可不是上回那种鬼戏，这可是正儿八经的庙戏！”
“这良县新博物馆开业，为了符合民俗特征打算办场庙会。可是好几年都难得出现一次的好机会，这可是我好不容易争取来的。”
电话中，姚叔的嗓音依旧豪爽，隐隐的还透露着一丝丝的得意。
是该得意的，只怕是这个庙会，应该都是姚叔争取来的。
不然在现在这个社会，有几个人还知道“庙会”
这个名词到底代表的什么呢？
沈飞白张了张嘴，有些哑口。
“飞白？飞白？咋回事儿？卡了不成？”
电话中，姚叔的声音充满了疑惑，咚咚的声音代表着他似乎是敲了敲手机。
“叔，可能……真的去不了了，戏班子散了。”
最终，他还是将这句话说了出来。
说出来之后，沈飞白心中的一口大石终于落下。
但刚刚在节目上的好心情，就此消散的无影无踪。
“啥？沈飞白你说啥！！！”
“大家都要吃饭，觉得这行当端不起这碗饭，就都散了。”
沈飞白的声音格外低落，电话对面的姚叔则是更为激动了。
“你别跟我说这个，这碗饭端不端得起我比你清楚！等着，我马上去四合院儿！”
“嘟嘟”两声之后，电话挂断。
……
就在此时，沈飞白在海选之中的直播画面早已被人录屏下来，转发到了其他平台。
也就是短短个把小时的时间，沈飞白直接火爆了全网。
即使是民族骄傲微弱的现在，有关国家，少年，自信这样的东西本就自带流量。
只不过时代的发展，让他们逐渐对传承自己国家的文化的已经失去了信息，转而去追捧着更容易的他国文化。
而沈飞白今日的这一曲《少年华夏说》，句句铿锵，字字坚定。
可以说是久违的唤醒了大众的热血。
无数的观众们都在网上疯狂的讨论着这从未出现过的，令人热血沸腾的歌曲。


第九章     叔，青云班，会重现的！！”

斗音的热搜上，围脖的热搜上，全部都是沈飞白温柔而又坚定的唱着《少年华夏说》的场面。
其中那几句沈飞白自创的歌词，更是被人们截下来反复播放，热度逐级暴涨。
现在几乎所有的词条几乎都被【沈飞白】，【少年说】，【热血】等等给占满了。
“这首歌真的有毒，我已经循环无数遍了。”
“每听一次我都是热血沸腾，这可以让我连夜爬起来刷套卷子！”
“因为这首歌，我了解到梁启超先生，也了解到了原来数百年前，我们华夏真是英雄辈出啊！”
“美哉我少年中国，与天不老。壮哉我中国少年，与国无疆！”
“楼上的你好有文化，此刻我已经是眼含热泪。”
“以前我总是觉得‘爱国’这个词说出来实在是过于羞耻，但在听了这首歌之后，我终于敢放声大喊了！”
“这首歌咱们华夏人，就应该都听听！”
“愿华夏少年勇敢前行，不负年少！”
“……”
……
当日下午五点。
青云班的小四合院内。
姚叔姚旦瞪着一双眼睛，死死的盯着沈飞白看。
刚刚，他已经从沈飞白的口中得知了戏班子解散的全貌。
他无力去评论那些戏班成员的解散理由，他只知道他守护了很久很久的东西。
在这一刻，是真的碎了……
紧接着，泪水便盈满了他那张枯黄褶皱的脸。
“我看着人停人又走，我看着戏曲起又落，我今年已经八十三了！！”
“飞白……飞白啊！”
一声急啼，从这位老人的喉间挤压出来。
“我不甘啊！！！！”
老人家自己年轻时，其实也是个戏子。
就如他的名字一般，唱的就是旦角儿。
可后来，也是为着生计的问题，他便被迫改了行。
可待到他功成名就之时，这功夫却怎么都拾不起来了。
于是他转而另辟蹊径，想要扶起来一只戏班子。
若论起对戏的不舍，没有人能比的过他。
沈飞白心中，十分明白这一点。
他张了张嘴，最终还是把那句话说了出口。
“姚叔，我还在，我一人……即是一个青云班。”
听到这话，姚旦那双八十岁的眸子抬眼，再次望向沈飞白：
“你一人……能成什么事，我知道你刚刚说的，你去唱歌了，可你唱的跟戏有关系吗？”
“飞白啊，你这……也别太背负上什么心理压力吧。”
即使是心中再痛，姚旦依旧是那个慈祥的姚叔。
沈飞白心中刺痛，却更加坚定的张口了：
“其实如今，戏曲的没落其实不算什么。老爷子您看，戏曲、武术、书法以及中医这四大国粹，哪一样是兴盛的。”
“而究其原因，只不过是因为如今的人们民族骄傲的缺失。”
“而姚叔，我现在做的事情，就是想要唤醒如今人们的民族自信心。”
“……”
姚旦八十岁的眸子，依旧明亮如昔。
而此刻的这双眼睛忽明忽灭，有着常人看不清的光芒。
他微微躬身，扶着凳子，有些颤悠的问道：
“飞白，我的少班主啊！”
“你说的……是真的吗！”
沈飞白一个踏步，轻轻的扶起了姚老爷子，语带铿锵：
“姚叔，您就信我一次，就信我这一次！”
“飞白啊，我信你，我信你！”
“我跟你父亲，那是多年老友。你又是你爸的老来子，我是看着你长大的。”
“飞白啊！我怎么能不信你呢！”
“你是青云班的少班主，你怎么可能……会丢了你爸的传承呢。”
“我信……我信啊！”
“……”
姚旦哭着，念着，嘀咕着。
沈飞白就这样静静的听着，听了一下午。
直到天色擦黑。
他才慢身将姚旦送出门外，嘴角喃喃：
“叔，青云班，会重现的！！”


第十章    新的金手指，触发……

第十章新的金手指，触发……
第二日。
一早起来，还未来得及洗漱的沈飞白，到了正屋便被吓了一跳。
只见那堂屋之中，昨日还哭的是眼泪婆娑的姚老爷子，正拿着根拐杖精神抖擞的站在那儿。
而堂屋的地上，则是满满当当的摆上了一摞又一摞的行头。
有装着带水袖的蟒服、冠衣、开敞等等的袍服，有放置着硬靠、箭衣、穿堂铠等等的武服，剩余的盔头、靴鞋、彩裤等等更是满地都是。
“这……这是……”
姚老爷子笑眯眯的望着有些语塞的沈飞白，愉快的张口：
“飞白啊，我听到你说戏班散了的时候。就想着你三岁练腰，六岁练腿，冬天穿着单衣耍花腔，夏天裹着蟒袍练神态的，又怎么甘心真就这么放弃了！”
“可我昨儿回去想了想，又觉得你说的有道理。也查了查你那什么海选的歌儿，唱得好！”
“我相信你是真的想要，让咱华夏娃能为自己的民族骄傲。”
“可是这戏吧，咱也不能落下。”
说着，姚老爷子又“砰砰”的拍了拍自己身边装着贵妃蟒袍的大衣箱，一脸骄傲的道：
"我跟你说，现在虽说没什么听戏了。但就这一套贵妃女蟒，就得被人当成古董卖个几十万！"
“更别说还有那些，加起来怕是没有个几百万打不了止。”
说着，他抬起拐杖，轻描淡写的指了指大厅内的众多箱笼。
“这些可都是我的私人收藏！一家戏班一家戏班的收过来的，”
“飞白啊，你是青云班的继承人。只要你没放弃，这青云班……就不会散！”
“他们不想唱了，就不唱！你要真做起来的，有的是人来唱！”
“现在咱有你，有这么多老物件儿！这青云班的底子就起来了一半儿！剩下的一半儿，你做你的事，我慢慢帮你寻着。”
“等着，青云班可不是你一个人的青云班！”
说着，老爷子拐杖朝着地下一点，下巴微着一扬，十足的一副顽童样。
沈飞白站在原地，有些哭笑不得。
他摇着头上前，仔仔细细的看向了靠着老爷子最近的衣箱。
这不看不知道，一看吓一跳。
除了那最亮眼的贵妃女蟒之外，那衣箱两侧，竟是完整的一套装备。
那璀璨的头饰、华丽的女蟒、精致的线帘、一尘不染的片子。
还有搭在内里的白裙，斑斓的腰带和采鞋，甚至就连修饰的榆树皮等物件都是完完整整的一套好的。
“叮，恭喜宿主获得精品“贵妃醉酒”系列蟒袍装备一套，解锁戏腔歌曲《贵妃醉酒》，解锁戏曲《贵妃醉酒》、《长生殿》等沉浸体验套装。”
几日不见响的机械音，在此时猛然响起。
沈飞白猛然一怔，随即就是大喜。
沉浸体验套装……
这听名字，就是个好东西啊！
“这个体验套装，是怎么回事。”
这样想着，沈飞白也就在心中自动问了出来。
随即，在那一瞬间，沈飞白便猛地像是突然融入了另一个世界。
在那个世界之中，他站在台上，从最早的花旦戏，到后来梅派的青衣戏，沈飞白一次又一次的扮演者那个醉酒的贵妃，那个自缢的贵妃。
在一遍遍的扮演之中，贵妃一切在他心中逐渐成型，台上任何一个微笑的动作，逐渐成型。
回过神来，沈飞白第一次完全不顾仪态的，笑的嘴都快咧开了。
有了这样的沉浸式体验，以后有关戏曲上的东西，岂不是都是信手拈来？
想到这里，沈飞白忍不住起身，将整个堂屋内所摆放的箱子全部都匆忙的过了一边。
可令他失望的是，他再也没有触发到新的奖励。
……


第十一章     一件贵妃服，整三百条小黄鱼儿

第十一章一件贵妃服，整三百条小黄鱼儿
一旁，一见面就被沈飞白冷落在一边的姚旦非但没有生气，反而笑嘻嘻的看着眼前的这一切。
在他的眼中，沈飞白这纯属是激动的已经不知怎么办了。
不愧是自己看重的戏剧苗子，就是有天赋。
“爷爷，我就知道您又在这儿了！”
猛地，一声叫娇斥自院外传来。
随即一道靓丽青春的活泼身影踱步进了这小四合院儿，如一阵风似的就飞到了姚老爷子的身边。
“今儿爸爸生日，我这一大清早的就来接您了。谁料院儿里根本就看不着人，我一猜您就是在这儿！”
说话的这人，是姚老爷子最为疼宠的孙女姚青儿，刚上大学，正是最活泼的时候。
“哼！他生日，还要我这个老子给他庆祝不成？”
见孙女前来姚老爷子最终止不住的笑意，可在说到姚青儿的父亲时。
他的脸色却又沉寂了下来。
姚青儿一脸无奈的看着姚老爷子，随即转头就向院中的沈飞白求救：
“飞白哥哥，你看我爷爷，又犯犟了！”
早已被这一连串动静惊醒的沈飞白苦笑了一声，刚待开口，便只见姚老爷子一拐杖就轻打上了孙女的腿。
“没规矩！飞白的辈分可比你大的多，你该叫叔叔！”
“不嘛不嘛，也就比我大几岁叫什么叔叔啊，就你们老古董！”
少女的声音里充满了不情愿，沈飞白也只能尴尬的沉默。
“诶，这是什么！”
旋即，少女眼神落在了那最为璀璨夺目的贵妃女蟒箱上。
“爷爷，这……这是古董吧！”
“那可不是！”
听到孙女的话，姚老爷子骄傲的回答者。
随即他便从口袋里掏出一双白手套，又带上眼镜，小心翼翼的将那件贵妃女蟒拿出，平铺在了桌子上。
一边细细检阅着，他一边感慨道：
“这可是好东西哦，这套蟒服上的花纹，是老时候绣房的姑娘足足绣了九个月才绣成的。”
“你看着衣服上的金线，也都是真金捻成的。不信你看看，这可没有一团花纹是褪色的。”
沈飞白也凑上了前，看似漫不经心的张口道：
“青儿，你当初若是进了班子，姚叔只怕早就把这女蟒给你穿上了！”
姚青儿因为有着一个极度爱戏，又曾是真戏子的爷爷。
其实自小就跟着姚老爷子练过基本功的，且极有天赋。
姚旦自己都感慨，自家是生了一个天生的旦角儿。
但他的儿子仅有这一女，对其娇宠的很，只觉得自己孙女跟着老爷子学是耽误了。
这也是姚老爷子至今都看他儿子不顺眼的关系。
沈飞白自然也知道这一点，那看似漫不经心的话语，其实也有着一丝试探。
他相信在未来，他一定是可以重现戏曲的辉煌。
姚青儿这卓绝的天赋若是不入这梨园行，对戏曲界将是一个极大地损失。
只看青儿自身，有没有意愿了。
姚青儿闻言倒是没有多想，她只是有些兴奋了：
“真的吗爷爷，这可是古董啊！”
姚老爷子笑了：“那你可得问问飞白。”
说着，他指了指那女蟒：
“其他的东西，都算是收集的藏物。唯有这件贵妃女蟒，是青云班第十七位班主，沈天成亲自传给我，嘱咐我收藏的。”
“我爷爷？”
沈飞白，猛然失声。
“是啊！”说着，老爷子叹了口气：“单这一件贵妃服，就是整三百条小黄鱼儿，那可算是倾尽了整个戏班之力才做成的整套。”
“我年纪小，是听你爷爷，我沈叔讲古才知道的。”
“那时候，据说是天下乱了，宫里的皇帝都被赶出了宫。因而，那些个伺候皇帝的老手艺人也都出宫了……”


第十二章  论起来，你可要叫我一声师叔！

“那时候啊，别人躲都躲不及。偏偏当时的老班主，也就是你祖爷爷揣着一兜子的小黄鱼儿就趁机去找了那些老手艺。”
说着，姚老爷子轻笑了一声：
“这戏服啊，是当时宫里最好的绣娘剪裁，织绣的。而那些头面，则是当时宫里最顶级的匠人一小锤一小锤给打的。”
“你祖爷爷当时，还专门另拿出了十多条小黄鱼儿，让人给专门打上了造办处的印儿。”
“那个印儿啊，可真值了老鼻子钱了。可再往前一点儿时间啊，有钱可也拿不到，那可是要杀头的！”
说着，姚老爷子手比喉间，做了一个割喉的动作，轻唬了小孙女一下。
“可这个印儿在后来，可是成千上百的给青云班赚回来咯！”
“你祖爷爷当时，到处跟人吹捧他们青云班在老佛爷大寿上狠狠的露过脸，这套戏服就是老佛爷亲赐的！”
“就为这，当时在整个京城，青云班可都是这个！！！”
一个大拇指，被姚老爷子狠狠的比了上来。
“那时候就算皇帝没了，可这皇家可一直都挺受追捧的。青云班被老佛爷喜欢，就凭这这个名头，他就能碾下当年一众的班子！”
沈飞白笑了笑：
“这事儿，我小时候好像听我爸讲过，就是没什么印象了。”
姚旦闻言，叹了一声：
“你能有什么印象，你爸都不清楚这东西在我手里。”
“五十年前的时候我刚成家，我那从小就没见过的家里人突然找到我，就说要带我出国。”
“那时候，国内的人对戏这种古时候的东西，就有些情绪不对。”
“那时候的青云班，也跟现在这样，人都跑的差不多了。”
“你爷爷看这情况不对，担心青云班最后的东西都存不住，就让我带出国……”
说着，他用力拍了拍沈飞白的肩：
“飞白啊，我知道你一直都挺奇怪，我就算当年跟你爸有交情。为什么还像个冤大头一样，供养着这入不敷出的青云班这么多年。”
“我这是……报恩啊！”
“青云班一直以来，都有捡孩子的传统。我当年，可是被你爷爷亲手捡回来的。”
“论起来，你可要叫我一声师叔！”
听到这里，沈飞白的面上已经是完全愣住了。
但他的内心，却又有着许多事情豁然开朗。
难怪！难怪这个姚叔会数十年如一日的，以每年数百万的资金供养着这个可以说是死水一潭的戏班子。即使是被戏班成员，调侃成冤大头也从不在意！
难怪！难怪满院子的戏服箱笼，系统只对贵妃女蟒一个箱笼有感应。
全是因为这本就是一套完整的行头，没有任何缺失。
“姚叔……”
沈飞白再次，不知该说什么是好。
只姚旦洒脱一笑：
“飞白，青云班已经倒过一次了。在那个时代，在你爷爷手中。”
“可是在你爸手上，青云班却又浴火重生了一遍。”
“同样的，我相信你也可以如你爸一样，让青云班再次凤凰涅槃！”
闻言，沈飞白重重的一点头，似乎是二人完成了什么神秘的交接。
姚青儿此时已经坐在了地上，用手支着自己的小脸儿，就似是小孩听故事一般的看着两人。
稍稍有些好奇的问道：
“那爷爷，飞白叔，你们要花多久重建青云班啊！”
听到这话，姚旦和沈飞白十分默契的相视一笑：
“看你的了！”
“看我的了！”
旋即，沈飞白的眼神再次转移到那珍贵的女蟒戏服之上。
像是在做着什么保证一般，轻声默念。
“等着我，给我半年时间，就半年！”
“我一定让你！”
“重见天日！”
他就像是在作什么仪式一般，严肃！慎重！认真！
可是……
“诶飞白哥哥，这是你吗？？”、
什么？？？？


第十三章    愿我华夏少年，皆不负年少！

第十三章愿我华夏少年，皆不负年少！
姚青儿根本就不知道自己打断了沈飞白的畅想。
她站起身，将手中的手机放到了沈飞白的眼前。
只见那首页的推送上，一个加粗放大的标题赫然出现在眼前：
“《原创音乐人》全民海选现场惊现天才少年沈飞白演唱神曲《少年华夏说》，实时热度上升~7253.502……”
随即，青儿纤指一点，画面迅速打开。
“少年自有少年狂，身似山河挺脊梁！”
“……”
那温柔坚定，又令人十分震撼的歌声再次响起。
同时与其配套的视频中，则是鲜红的旗帜特效衬托着那如玉的少年。
令人忍不住激情澎湃。
再看看视频下放所带着的那些Tag。
#阳城天才歌手沈飞白惊艳全场#
#如玉公子沈飞白#
#少年华夏说#
#沈飞白，少年华夏说#等等。
都无疑不标示着沈飞白的火爆程度。
“我去，飞白哥哥你这是火了啊！”
姚青儿忍不住惊叹道！
“你什么时候去参加的原创音乐人啊！”
“还有哥哥你不是唱戏的吗，怎么一下子你就变成歌手了啊。”
“哥你啥时候去的海选啊，我们咋都不知道啊！”
“哥！哥你……”
本就十分跳脱的姚青儿一遇到这种事情，整个人都兴奋了起来。
叽叽喳喳的惹得沈飞白都有些头疼。
“这事儿你去问姚叔，我自己看！”
可是当沈飞白真的自己打开了收集之后，却还是被满屏的推送给闪瞎了眼。
当他走出那个演播室的时候，他就有预感自己可能爆火。
但他却从未想到过，自己竟然会火爆成这种程度。
随意的在一个公众平台点开任何一条大热的消息，就附带着沈飞白在海选现场的影像。
至于点下的评论也大都是满屏的夸赞，就连专业的乐评人甚至都混迹其中，为这新人新歌开启了长篇大论。
而其中点赞最高的一条乐评，直接引爆了一众网友的泪腺。
“在听了这首歌之后，我甚至有种感觉是我不配听这首歌！”
“我们生在鲜红的旗帜下，长在明媚的春风里。目光所至之处，声音所传之地，处处皆为华夏。”
“可是生活在华夏的我们竟然却从未有过，为这片深爱的土地，为这强大的国家而付出过什么的想法。”
“在知道这首歌是改编于百年前梁启超先生所作的词曲之后，我专门去查找了当年的历史。可以说，我是深深地被震撼到了。”
“大家可能都不知道，在百年前。有一群正如我们一般年轻的青少年人，在我们依旧享受着生活的年纪，端起了钢枪，扛起来了大炮！”
“他们用他们年轻的生命，堵上了那些侵略者的子弹。为的就是帮助我们四万万同胞，将那些侵略者赶出华夏。”
“为的也不过就是，让我们华夏的土地不再狼烟四起，人民不再受苦，后代依旧是华夏人罢了！”
“而梁启超先生所作的《少年华夏说》，就是歌颂那批出现在华夏的，朝气蓬勃的，强烈进取的青少年！可如今的我们，哪里配的‘华夏少年’这四个字！”
“我应该在这里感谢沈飞白，因为如果没有沈飞白，我就不会知道华夏曾经竟然经历过那样的苦难。也不会知道，原来华夏还有那样的一群英雄等着我们去铭记！”
“我在网络上查了查，发现其实我们的国家并没有忘记那批英雄。数百年来，几乎每个经历过炮火的城市都有相应的纪念陵园，用以纪念那批英雄。”
“忘记以前那批‘华夏少年’的，只有忘记了历史的我们而已！”
“在敲下这篇文章之前，我已经在网络上下单了鲜花，而现在快递小哥正在敲门。关掉电脑之后，我便会携带者鲜花前往纪念陵园，向往日的英雄们致以我最崇高的敬意！”
“在最后，我要说上最后一句，我很庆幸于我生活在现在的华夏。同时，我也希望这首热血的歌能够激励鼓舞更多的华夏少年，为了华夏未来的盛大光明，奋斗不息！”
“愿我华夏所有少年，不负年少！”


第十四章   复选歌曲决定

第十四章复选歌曲决定
说句实话，在看到这篇文章的时候，就连沈飞白自己都有些感动了。
而这条评论却是再次引起来了新一轮的热搜风暴。
如今粗粗一算的，沈飞白热度估计已经是破了亿。
就在沈飞白看完这条乐评的期间，有关《少年华夏说》的话题已经扩散到了全平台。
今天所有的话题，都是真正被沈飞白统治的话题！
“叮，恭喜宿主已经获得千万级别的观众好感，获得阶段性奖励，歌曲《万疆》一首，请注意查收。”
机械音再次响起，沈飞白已经是见怪不怪了。
但是……千万级别的“好感”？
看网络上关注自己歌曲的绝对不止区区千万人啊，全平台推送的流量可没这么小！
偏着头，沈飞白忍不住戚眉思索。
君子如玉，长衫而立。
那站在院中，戚眉思索的模样，活脱脱就是一副山水墨画。
姚青儿在一旁看着，已然是失了神。
“啊我知道了！”
只一刹那间，沈飞白便似是突然想通了什么，惊叫出声。
原来如此！原来如此！
自己这首歌，的确是在全平台爆火了。
自己的目的也确实是达到了，这首歌不论怎样，的确是撬动了一些华夏人民的心房。
可当所有人的目光都集中在了歌上的时候，他们的注意力便被集中在了一个点上。
这时候唱歌的人即使再被大力宣传，达到的效果也有限，顶多只是让人有个印象，啊这首歌是这个人唱的，让人忍不住有些好感罢了。
而这，这就是典型的“歌红人不红”现象。
“不过……这倒也不赖！”
想到这里，沈飞白嘴角微扬了起来。
如果这首歌直接带火了他的人的话，那么自己也很容易就被观众套上一个固定印象。
没必要在这个时候就给自己套上一个枷锁，毕竟现在唱的这歌只是计划的第一步罢了。
毕竟之后自己还是要搬出国风歌曲，戏腔歌曲等等重头戏的。
若是自己的印象被固定了，那到时候转换风格就没那么容易被人接受了。
这也算是……歪打正着？
那下一首歌……唱什么呢？
对！《万疆》！
刚好是原来世界，那个戏腔大拿李先生的拿手个。
这首歌里面，不仅仅是有着彭拜的民族骄傲特质，同时也有一小小部分的女声高音。
自己应该可以由此，引出戏腔歌曲吧。
就这么定了，刚好系统刚刚给了曲谱全套。
那么下一首歌，也就是复选的歌曲，就定了《万疆》！
而现在最重要的就是——编曲！
想到这里，沈飞白竟是头也不回的转身就走。
一头就朝着四合院儿的那个编曲室扎进去，似是全然不记得院儿中还有两位客人在。
姚青儿就这样，眼睁睁的看着刚刚还惊艳了她的飞白哥哥无情的走远。
一瞬间的失落溢满了她的胸膛。
“爷爷，您看飞白哥哥，都不理我了!”
委屈巴巴的孙女儿并没有撬动姚老爷子的心墙。
“那是你小叔叔！”
一边说着，他一边敲了敲拐杖，悠哉的踱步前往堂屋正中的太师椅前坐下。
“哼！爷爷你快跟我走，今儿爸爸生日呢！”
“不去不去，有本事你让他自个儿来请我这个老子。”
“爸爸那不是忙嘛！”
“哼，他老子我也忙着呢！”
“去嘛去嘛，爷爷去嘛……”
“不去不去，去了老人家讨嫌哟！”
……


第十五章  嘿兄弟，签公司吗？

第十五章嘿兄弟，签公司吗？
时光飞逝，转瞬间便到达了《原创音乐人》的第一期录制现场。
实际上前3期的原创音乐人录制现场与海选非常像。
唯一的不同，只不过是海选是导师一口定身死，而录制现场则是根据老师给出的评级而决定是否晋位。
导师能够给予选手的评级大约有4种，分别是C级，B级，A级，S级，评选标准依次递增。
其中S级为保命级，每位导师的手中大约有三次给予s级的机会。
一旦一位选手获得了任何一位导师的S级通行卡，即使其他三位导师所给予的评分都是C级，那么他也可以如常晋位。
其余选手的通过与否，则是根据几位导师的商量而给予相应级别。
这期节目录制末尾时期，导演组便会根据个学员手中所拿级别的顺序高低进行排位。
其中，排位居于末尾三十位者淘汰。
当然也有着极端情况，就比如说没有一位导师肯给出评级的情况在。
但是这样的情况，应该很少发生吧。
沈飞白就这样沉思着，推开了节目组后台休息室的大门。
休息室内，早已经三三两两的坐满了通过海选的选手。
不过此刻，大家都是神色古怪的看着推开门的沈飞白。
倏然，整个休息便响起了细细碎碎的交谈声。
“这人就是那个现在网上爆火的沈飞白？”
“他的歌真的很火啊，我们本场内定晋级了吧应该。”
“我看是的，你们没看到海选的时候四个导师都选了他吗。”
“艹羡慕了，不晓得是哪个公司推出来的宝贝，这么捧。”
“谁说一定就是公司推出来的。”
“现在这世界背后没团队，他能火这么快啊！”
“得了得了别说了，有没有团队人家也不是我们能够得着的，赶紧准备吧。”
“……”
沈飞白的到来为休息室的众人提供了很好的，相互拉进关系的谈资。
可却没有人敢于上前来和沈飞白交谈。
他倒也不在意，进房找了一个空位，就悠悠然的坐下了。
就在这时，一道略带些谄媚的声音兴起。
“嘿兄弟，签公司不！”
沈飞白抬头一看，一个胖子面容猥琐的正朝着他挤眉弄眼。
他眉头一挑，来了兴趣。
“你没听他们说，我背后有公司啊。”
听到这话，胖子搓了搓手，挠了挠头。
随即毫不客气的就坐在了沈飞白身边的空位上，一副长篇大论的样子。
“兄弟我实话跟你说了吧，嘿嘿我看了你的资料，你肯定没公司！”
“哦对我先自我介绍一下，我叫朱宏，你可以叫我老朱，朱胖子都行。”
“然后我是那个……猪哈哈娱乐经纪有限公司的首席经纪人，你要是签到我手下，我可以动用全公司的资源给你捧成最红的明星！”
“而我们猪哈哈娱乐经纪有限公司呢，则是整个娱乐界的一批黑马！我们的宗旨就是做娱乐圈最红的，最靓丽的，最大的……”
“停停停闭嘴！”
一个不眨眼就见着这胖子要说个没完，沈飞白赶紧阻止了他的长篇大论。
“得了，我没兴趣参加什么公司。”
“诶兄弟你别这样，咱好好考虑考虑嘛！”
那胖子一见沈飞白毫无兴趣的模样，瞬间着急起来。
“兄弟你好好考虑考虑，我真的是看中了你的天人之姿，英姿勃发，我相信你一定能在我手中成为顶级巨星的！！！！”
“……”
可是沈飞白早已洞察这胖子言语之间的漏洞，只闭目养神，任由这胖子吹嘘。
至于公司……
以后有机会再说吧。


第十六章  华夏歌坛现状，凄凄惨惨

第十六章华夏歌坛现状，凄凄惨惨
节目组现场演播室。
海选现场出现过的四位导师早已就位，另外还出现了数十名导演组专门请来的音乐制作人。
这些人的构成参差不齐，有著名音乐APP的运营官，有那些多年来一直处于幕后的词曲作假，后期等。
当然，还有就是节目组为了收视率专门请过来的几位流量小鲜肉。
他们同样也有着打分的权利，只是比不过四位导师罢了。
但也说不定，这些人也许就能成为选手们逆风翻盘的机会呢。
因此也没有选手敢于忽视这群看似不起眼的音乐制作人。
……
很快，节目便正式开始了。
哐啷叮当……
激烈的电子音开始在响彻舞台，整个演播室的灯光也是乍然变化，现场瞬间便躁动了起来。
舞台上，只见今日第一位歌手就在这狂躁的摇滚气氛中迈着自信的步伐走向了舞台。
他没有多说什么，而是直接对着乐队点了点头。
音乐……瞬间变换。
“咚咚咚……”
舞美控制着灯光，瞬间集中于这位歌手身上。
歌手拿起话筒，开启了自己的演出。
“Oh，是你太美……”
“Oh,是我太美！”
“Oh，魅力与你是我不可拒绝的鬼魅~”
这词曲一出，又配合着整个现场的狂躁气氛。
给人的感觉就是……尴尬。
跟不用说接下来这歌手还将话筒一放，直接就在舞台上热舞起来。
不得不说，热舞的歌手在舞台上的气场还是挺足的。
很明显可以看到，这位歌手是十分享受这个舞台的，他掌控的可以说是轻松自如。
只不过……
台上的两位大咖导师，都是一副无语凝噎的表情。
只有邹子玉和张逸凡两人，露出了一丝感同身受。
毕竟一看这位歌手走的就是他们一样的流量路线，他们两人刚出道的时候估计也是一样。
当然，现场很多观众以及直播间的观众倒是挺给面子的。
“小哥哥跳的真好看嘿嘿嘿嘿嘿嘿……”
“瑕不掩瑜啦毕竟还是新人嘛要有进步的啦……”
“原创诶，还是很有才华的啦！”
“其实还是挺有新意的哦，跟现在那流行的小鲜肉比还是能看的。”
“对嘛好歹是原创，期待这位小哥哥的后续发展哦……”
“加油加油加油！”
“……”
无数类似的弹幕就这样在屏幕之中飘过，吃瓜群众们纷纷都对新人释放了自己的善意。
终于，第一位歌手的演唱的完成了。
现场响起了零零散散的掌声，几大音乐APP的运营官饶有兴趣的看着这位新人。
毕竟这个小鲜肉，有火的潜质在。
因此最终，这个小鲜肉获得了一个A评级，三个B评级。
今晚的晋升宝座，他算是坐稳了。
而在休息室通过实时电视看到台上歌手演播的沈飞白摇摇头。
这要是在前世的，这样的口水歌只怕会被骂死。
但经过了这些天的演唱他也已经彻底知道了这个时代的华夏音乐现状。
在这个世界流行音乐依旧是主导，而同时仔这个大类之内情歌也依旧占据着统治地位。
这与前世，其实差不了多少。
通常现在的流行乐标准还是在于叮砰巷歌曲、布鲁斯、爵士乐、摇滚乐、索尔音乐等等音乐架构基础上进行发展。
但是区别就在于这个世界的音乐圈过于追捧商业化，一切以盈利为目的，歌手常常还来不及深刻学习些什么就很快被资本抛出去赚钱。
至于那些在原来世界早已演化出来的，类似古风歌曲这种独属于华夏风格的流行音乐在这个世界则更是见不到了。
因而以至于舞台上那样差劲的口水歌，也能够让观众感到满足了。
归根究底，不过是这些观众，还没听到过真正好听的歌罢了！


第十七章  王炸沈飞白上场。

第十七章王炸沈飞白上场。
就如沈飞白预料般的一样。
舞台上的歌手一个换着一个，唱的词曲却都是同质化严重。
虽说打着原唱的名义，可在大众的耳中听起来却没有什么很大的差别。
也因此，舞台上的歌手来来去去，却没有一个获得过S级的评分。
说起来，几位导师对于S级的把控还是比较严格的。
不过很快，本场比赛最大的王炸——沈飞白即将上场了。
“下面便邀请我们第11位选手沈飞白上台演出，而这位选手讲给我们带来一首全新的原唱曲目——《万疆》！”
主持人话音刚落，两位大咖导师的面容瞬间亮起来了。
直播间的弹幕也迎来一波小高潮。
“沈飞白？好家伙是不是唱《华夏说》的那个？”
“楼上的，我刚刚去查了查，还真是嘿！”
“哇塞期待期待，他的《华夏说》可真的是神曲哦！”
“《万疆》这个，一听歌名就感觉是和《华夏说》一样的风格。”
“来吧，我已经准备好纸巾了！”
“同准备好了！”
“耳朵又要怀孕呜呜呜……”
“……”
弹幕之中议论纷纷，无一不是在表达对于歌曲的期待。
几位导师也是饶有兴趣的看着舞台。
只有那流量导师邹子玉神色不明的看着舞台，毕竟就如他想的那样。
沈飞白的《华夏说》火了之后，他“识人不清”、"耍大牌”这样的帽子就被某些有心人给扣上了。
要不是他手下十分强大的公关团队飞速的运转，及时压下了这波热度。
他身上可就要再次背上一个洗不清的黑料了！
因而对沈飞白这个眼看就要出头的歌手，他可是抱有十成十的敌意在。
可无论他怎么想。
终于。
一身严肃中山装的沈飞白，还是这样出现在了舞台上。
“哇这个造型，好严肃啊！”
舞台上，张乐乐悄悄对李启云吐槽了一句，李启云也是点了点头。
“人家都是要多花哨有多花哨，这小子……，好玩儿。”
“听歌吧！他可是今晚最大的看点!"
张乐乐闻言也肯定了点了点头。
“叮……”
随着一个音符的响起，舞台上的沈飞白抬起了麦克风。
现场所有人都皮屏住了呼吸，等待着接下来的爆炸。
“红日生在东方，其大道满霞光。”
“我何其幸生于你怀。”
“承一脉血流淌。”
“难同当，福共享，挺立起了脊梁。”
“吾国万疆，以仁爱。”
“千年不变的信仰……”
一开口，那清脆干净的声音就如天籁般响起，一瞬间就俘获了观众们的心。
而这首歌的歌词，配合着配乐中那恢弘的合唱哼鸣，也将整首歌的格调瞬间拉升。
“不行了，开口跪啊这！”
“这哥们儿，一首歌比一首歌牛啊！”
“想哭，就一个开头我就想哭，天啦我真的佩服这沈飞白。”
“……”
舞台上，哼鸣声已经渐渐停止。
一道轻快悠扬的筝声慢慢响起。
随着配乐的变换，沈飞白的眼神也逐渐柔和起来。
“写苍天，只写一角日与月悠长。”
“画大地，只画一隅山与河无恙。”
“观万古，上下五千年天地共仰。”
“唯炎黄，心坦荡，一身到四方。”
“抚流光，一砖一瓦岁月浸红墙。”
“叹枯荣，一花一木悲喜经沧桑。”
“横八荒，九州一色心中的故乡。”
瞬间，全场震惊。
“卧槽，他没说是改编的。”
“卧槽，他又自己写诗了？”
“卧槽，他果然是来秀文化的。”
“卧槽，我想让他给我当语文老师。”
“……”
弹幕上，排列的整整齐齐的话语揭示了观众们不平静的心情。
而舞台上，几位导师也是面面相觑，相继的苦笑起来。
这令人羞惭的歌词，再一次提示了他们在词曲创作上的“无能”。


第十八章 全场震惊，这是一个人演唱的？

第十八章全场震惊，这是一个人演唱的？
但是紧接着，舞台上更令人震惊的一幕出现了。
一声高亢，清丽，悠扬的女声突然出现在众人耳边。
与此同时，配乐的音调也紧跟着拔高了好几度！
“红日生在东方，其大道满霞光。”
“我何其幸生于你怀。”
“承一脉血流淌。”
“难同当，福共享，挺立起了脊梁。”
“吾国万疆，以仁爱。”
“千年不变的信仰……”
什么情况！什么情况！
难道沈飞白还能找来女歌手合唱吗？
众人都是一连懵逼的看向台上。
却只能看到舞台上只有沈飞白一人，而他的嘴巴一张一合。
没有合唱的人，只有沈飞白一人。
嘶……
众人瞬间头皮发麻，这难道……是沈飞白唱出来的？
可是明明是个女声啊！
众人都被震惊到失语，整个弹幕，包括现场都是一阵安静。
而舞台上的演出却依旧在继续。
悠扬的笛声，轻快的筝声，恢弘的哼唱在继续。
只是音调渐渐降下来。
那个干净，略带严肃的男声再次回来：
“写苍天，只写一角日与月悠长。”
“画大地，只画一隅山与河无恙。”
“观万古，上下五千年天地共仰。”
“唯炎黄，心坦荡，一身到四方。”
“抚流光，一砖一瓦岁月浸红墙。”
“叹枯荣，一花一木悲喜经沧桑。”
“横八荒，九州一色心中的故乡。”
依旧是那令人惊叹的秀文化阶段，但是众人却已经不在意这个了。
“不是，我终于回过神了，刚刚我是耳朵出问题了吗？”
“我好像听到了女声?”
"是的是的，我好像听到了女声诶！"
“楼上的，你不是耳朵出问题了，是台上真的出现了女声！”
“卧槽！我TM没看到女歌手啊！”
“我也没看见……”
“那答案只有一个……”
“卧槽卧槽我屮艸芔茻！”
“不是这不可能啊！沈飞白是个男的诶！”
“是啊，男的怎么唱女声？？？”
“我也觉得不可能！那是不是伴奏啊！”
“是啊我也觉得，就跟他《华夏说》开头那娃娃的朗诵一样，是伴奏啊。”
“……”
弹幕之中，一片不可置信的声音。
就连现场，几位导师也是满脑子的问号。
可是下一秒，那音调再次高升。
那惊人的，清丽的，高亢的女声再次响起。
“红日生在东方，其大道满霞光。”
“……”
“吾国万疆，以仁爱。”
“千年不变的信仰……”
而最后，就在尾声阶段，所有伴奏猛然一收。
那女声再次响起，带着点悠扬，带着点期盼，缓缓的再次响起。
“红日升在东方，其大道满霞光。”
随即，音乐止，话筒落。
整场演出，就此结束。
寂静，整场死一般的寂静。
就连坐在导师席的上的四位导师，也是一副震惊到失语的状态。
不为别的，只为那最后一声，无伴奏的演唱，彻底证明了那个女声。
竟然真的是从沈飞白的喉间传出的！
拿着话筒的沈飞白，在舞台上，很满意台下这一副模样。
这首歌其实也有着十分恢弘大气的唱法，但是他依旧还是选择了愿世界中李老师的原唱。
不为别的，就为了展露这惊人的女声。
因为这样子的话，可以很好的为他接下来的计划铺路。
不过……这现场的安静，是不是太久了一点。
已经快过去三分钟了吧，自己还需要点评呢！
“谢谢几位导师的观看，我是11号选手沈飞白，我的演唱已经结束。”
在全场震惊之中，沈飞白最终还是选择自己打破了这份宁静。
而现场的几位导师，也纷纷就此回过神来。
……


第十九章  沈飞白出品，必属精品！

第十九章沈飞白出品，必属精品！
啪—啪—啪—
导师席上，大咖导师李启云有力的掌声体现了他内心的不平静。
“沈飞白啊，不愧是沈飞白。男腔女调这样的演唱技巧我曾经是见过的，但那样的男子无一不是有些……阴柔气的。”
“但是你沈飞白偏偏就是铿锵坚定，满满的豪气都快溢出来了。”
“可你这满身的男子气概，唱这女腔。竟然也是一丝都不突兀，也不知你到底是如何唱成的，只能说我见过的华夏男腔女调无人能与你相比”
“当然今天的重点其实也不在于你的男腔女调，只不过是你展现的这一份技巧实在是太过于惊人了而已。你真的是一座宝山啊！
“怎么样？有没有兴趣来我的战队，我相信我一定能把你这一座宝山给开发出来”
这一位大咖导师激动的发言，一下子就点明了沈飞白歌中所出现的女声，就是由他本人所唱。
这也让看直播的观众们纷纷都，激动了起来。
“你看我就说吧，这个是沈飞白自己唱的。”
“我现在只有一句牛b可以说了。”
“只有我好奇沈飞白到底为什么可以唱女声呢？”
“你们没有听李启云老师说吗？这是一种唱法，叫男腔女调。”
“可是李启云导师也说过呀，唱女调的男歌手无一不是带有阴柔气的，可沈飞白，怎么看都是自带一股豪气呀。”
“这我们先看看直播吧，也许待会老师就能问到了呢？”
“是的是的，先看直播。”
“…”
观众们很快就意见统一的期待着，接下来的老师能够将沈飞白男腔女调的秘密挖掘出来。
可令他们失望的是……老师们竟是飞快地陷入了下一轮抢人大赛中。
“李老师，你这就不厚道了，选人还是要等三轮过后才能选。你现在就抢人到底是几个意思。”
果然，李启云刚说完，张艺凡这个小鲜肉就再也不顾什么前辈不前辈的了，张口就开始反驳。
“就是啊，就是啊，老李你也太不厚道了。沈飞白你不要听他的，我们这里也都好的很。”
大咖导师张乐乐更是不甘示弱。
“咳咳，我只不过是顺嘴一说罢了。既然都知道是三轮以后才再进行战队分组，我们现在就不争了吧。”
招惹了众怒的李启云还是打圆场道。
而回应他的，则是导师张乐乐一个曼妙的白眼：“算了，不跟你计较。”
随即，她便正了正神色转身开始正经的提问道：
“飞白，你这首歌的词作真的是又一次的吊打我们呀。我想问一下你歌词后半段的那些古文，是又出自于哪篇名家的文章吗？”
这也是观众们除了男腔女调之外最为关注的问题之一。
因而看，所有人都目不转睛的看着沈飞白，眼中流露出好奇的光彩。
沈飞白轻笑道：“不是的，这一首歌的词曲全部为我自己所做。”
“什么？是你自己写的？哦……是你自己写的呀？”：张乐乐有一些恍然。
但她又马上反应过来。
这样精美的词句，竟然就是眼前之人，自己所写的？
她一直以为这又是改编于哪一首古文的灵感呢！
毕竟这词句那么优美。
一时间她竟是有些不知说什么好了。
毕竟就算是改编，她也觉得眼前的年轻人在词作上是早已超过自己的。
而这竟然是……原创！
至于观众们的反应，则是更为直接了。
弹幕上一阵狂热的彩虹屁，早已刷满了整个屏幕。
“我已经彻底服气了，沈飞白出品，必属精品！”
“别这么早吹捧，这才第2首歌。”
“我一个字都写不出来，还一首？”
“不管是一手还是两手，都值得我佩服！”
“这人是个鬼才啊，原创鬼才！”
“艹，我一直不追星，这回我追了！”
“我也一样，我追了！”
“……”


第二十章  戏腔唱法和戏剧

第二十章戏腔唱法和戏剧
现场。
张乐乐定了定神，继续拿起话筒。
“不得不说，沈飞白你真的很不错。既能够写出这样的词，便证明你的文化功底非常的扎实，至少比我们扎实。”
“而与此同时你得编曲功底和音乐功底也非常的不错”。
“因而除了夸你，我什么刺儿也挑不出来，我就利落一点吧，这首歌我给你s级。”
说完，张乐乐便重新做回导师椅上，利落地拍下了最为闪耀的S键。
而后张逸凡也紧跟其后，开始笑着点评道：
“我没有张乐乐导师那样的才华，别的我也不敢长篇大论写什么，我只觉得从情感上来说，这首歌只能用恰到好处来形容。”
“整场演唱下来，你的情感多一分就显得矫柔造作，少了一分就容易让人失去代入感，可你诠释的刚刚好，这是非常棒的一首歌。”
“因此，S级才是你应该得到的级别！”
说完张逸凡也朝着那个最亮眼的S键拍了过去。
至于李启云，更是二话没说，直接拍下S键。
3S了！
已经是3S了！
观众们当看到这一幕的时候，虽说心中早有预感，但也还是惊呆了。
这一场的比赛从开始到现在，沈飞白不仅是第1位S级选手，还是众望所归的3S级选手！
那么接下来呢，第4位导师邹子玉会怎么选择呢？
沈飞白会不会成为4S选手？
那他可就打破记录了呀！
这一刻，全场人的目光都集中在了邹子玉的身上。
邹子玉感受着这些，只觉得鼻尖微微冒汗。
给沈飞白s级他并不甘心，但是眼下的情况……
这样想着，他拿起了话筒。
“我不得不承认，沈飞白你唱的确实非常好。我也根本挑不出任何毛病来，按道理说这一场我应毫不犹豫地给予你S级评分。”
“可是当三位老师都给了你S级之后，我却开始犹豫了。如果一开始你就是巅峰的话，后续怎么还有努力的动力呢？”
“因此这一场我就厚着脸皮给你A级了，也是保留一点点的悬念和进步的空间，我对你的期望很大哦！”
真的不愧是华夏的顶级流量小生，一整套冠冕堂皇的话语说出来竟还似是有那么几分道理。
至少很多的观众就这样被这冠冕堂皇的话骗过去了，就连张乐乐都有些暗自点头，似乎是赞同了邹子玉的话。
只有张逸凡忍不住朝天翻了个白眼，同为流量小生，他最是清楚邹子玉在想什么了。
当然台上的沈飞白倒是意识到了邹子玉的不友好，不过他也并不在意。
因为这个时候系统的奖励已经到了。
“叮！恭喜宿主成功获得100万人气，获得初级任务奖励，神级戏腔！”
神级戏腔，他的心中暗暗欣喜，系统可真是懂他的心思，他的下一首歌就准备唱戏腔歌曲。
虽说他唱了那么多年的戏，按道理来说应该对戏腔是了如指掌。
这也是很多不知情的观众都是非常容易混淆的一点。
其实戏腔和戏曲中的戏剧唱法是完全不一样的。
常见的古风戏腔的歌曲唱法大致都是用假声加上通俗唱法的技巧来演唱的，多数保留的是通俗歌曲的味道，比如说前世流行的《牵丝戏》等歌曲便是用的此类唱法。
当然还有一种戏腔歌曲的演唱方式便稍微高级一些，他们使用的则是专业的美声民族唱法类戏腔。就比如前世李老师所表演的《新贵妃醉酒》，《广寒宫》等等。
“唉，他真的是太懂我的心思了。”
沈飞白再也忍不住低喃出了声。
其实若是神级戏腔这个奖励未出来，他倒是也可以用戏曲之中的“小嗓”来演绎戏腔歌曲。
可那也许就很容易失去了歌曲原本身拥有的滋味儿，毕竟前世老师们的演唱火爆程度变证明了大众的口味。
如今有了这个奖励，他便可以原汁原味的唱出那些戏腔歌曲。
这真是……一个极好的消息呀！


第二十一章  远离脑残，防止被传染。

第二十一章远离脑残，防止被传染。
可沈飞白实在太过于兴奋了，却忘了他还在舞台上。
他的那一声低喃，却通过麦克风的声音传了出来。
不是吧，这人还有受虐的潜质？
张逸凡瞪大了眼睛望着眼前这个男人。
张乐乐和李启云两位大咖导师则是暗自点头，觉得眼前这个年轻人也是有些追求的。
只有邹子玉的脸黑沉如水，他觉得沈飞白是在挑衅他。
终于忍不住，他还是张了口：
“我倒是很高兴，寻思着你有如此的上进心。”
“那么我就希望，你在接下来的比赛之中，能给我们带来些更不一样的东西，而不是两手同质化十分严重的歌曲！”
此话一初，在直播间的弹幕中，众人也纷纷被邹子玉的话给震惊到了。
“不是，邹子玉这个人他是没有脑子是吗？直接在现场就这么开怼了？”
“唉，流量嘛，要脑子干什么？”
“这人前面说的冠冕堂皇，我竟然还真觉得他说的对？看来还就是想打压新人啊。”
“打压也不是这么个打压法啊！什么叫同质化严重？沈飞白的两首歌根本就是神曲好不好？”
“嫉妒了呗，这不纯粹就是睁着眼睛说瞎话吗？”
“行了行了，他没脑子也不是一天两天了，吃枣药丸。”
“……”
当然毕竟是顶级流量之一，这个时候，也有一些粉丝在为邹子玉洗地。
但是在众目睽睽之下，洗地的粉丝一律被视为脑残处理。
站在台上的沈飞白闻言神色也是神色怪异。
这人脑袋是被门挤了吗？
“嗯，这个。多谢邹子玉导师的建议，下一场我一定会拿出更多不一样的东西来。不过我才疏学浅，还是希望邹子玉导师有机会能够示范一下，什么叫做不同质化？”
说完，沈飞白不待邹子玉回答，便迅速放下了话筒。
随后对着其他的三位导师，微微躬了躬身，表示尊敬，便快速退场。
他可不想跟脑残再多说些什么，等下自己也被传染成脑残了怎么办？
“噗嗤。”
见此情况，张逸凡轻轻笑出了声。
谁不知道邹子玉的歌唱来唱去，就那么几个调子呀。
沈飞白就可算是，把人往泥里踩了。
其他两位导师也很是绷不住笑意。
只有邹子玉一人的脸上如走马灯般的变幻着颜色，似青似红似白。
可以想象接下来，一大波黑料即将袭去。
……
后台。
一些排名在沈飞白之后的选手，都在相视苦笑。
其中一位带着其他的男生更是脸色苍白。
“兄弟，我真的心疼你。”
另一位男生走上前用劲的拍了拍他，并给了他一个拥抱。
这位男生就是下一位要出场的选手。
这tmd还怎么唱？
沈飞白以一己之力，将整个节目的格调拉高了那么多。
人家唱的是万里江山，人家唱的是家国大义，还唱得那么好。
这自个儿带上去情情爱爱，蹦蹦跳跳的。
跟跳梁小丑有什么区别呢？
“X了狗了！”
他忍不住低口骂出一声脏话。
他从不认为自己唱的差，但是偏偏碰上了沈飞白这么个怪物。
这只怕是要被降维打击了。
其他选手也都眼带同情的看着这个男生，心中似乎是好受一点了。
毕竟，他们好歹不是紧随其后上场的人，情况应该会稍微好一点吧。
就在这时，沈飞白推开了，后台休息室的大门。
“啪啪啪啪啪……”
一瞬间所有的不甘，所有的沉默都消失了。
不管所有人心中怎么想的，这时候所有的选手都站起身为沈飞白奉上了自己的掌声。
这里的人都是有才华的，也是有傲气的。
可这份傲气遇上绝对的实力，所有的不甘也就都消失了。
“谢谢大家。”
沈飞白轻笑着表示感谢。


第二十二章 兄弟，真的不考虑签约吗？

可与此同时他们的傲气也不允许他们一直追捧。
因而在短暂的掌声过后，大家便继续各归各位。
就在这时，一直等待在旁的胖子终究还是不死心的挤了上来。
“兄弟，我们猪哈哈娱乐经济有限公司是真的十分希望能够签下你这个很有潜力的新星，你真的一点都不考虑的吗？”
沈飞白斜眼看着这胖子也是无奈，只好张嘴说到：
"你到底是怎么混进这个后台的，而且说句实在话，我相信你这所谓的娱乐经济有限公司最多就是个小作坊吧。"
此话一出，那胖子挠了挠头：
“嘿嘿这个，我叔是这个节目的监制。那啥，你是怎么看出来的。”
“正常的大型经济公司，只有可能是跟节目组合作，在节目组的牵线下接触艺人，这样也能提高一下逼格。”
沈飞白张口便说到：
“甚至在现场的很多选手根本就是一些娱乐公司的练习生，参加这个节目就是为了捧他们出道的。”
“像你这样还需要混进节目组后台来接触选手的经纪人，不太可能是什么正经经纪公司的艺人。”
“更何况……”
沈飞白点了点那胖子外套之下露出来的挂绳。
“你那是工作人员的挂牌吧。”
那很明显是隶属于《原创音乐人》节目组的工作人员制服。
这个胖子，应该就是拿着这个牌子混进来的。
一连串的东西都迅速被沈飞白点破，胖子的脸色有些涨红起来。
“我是真的，想做好做大一个经纪公司的。我也不是骗子，我的梦想就是捧红一个国际巨星，做一个传奇经济人！”
沈飞白看得出，这个胖子说的是真的。
因为那人眼睛中的光芒，是那样的耀眼。
但是……沈飞白摇了摇头：
“我的梦想却并不是成为什么国际巨星，你去找别人吧。”
说完，他拿起上台前脱在休息室的羽绒服披上，转身便走出了休息室。
“怎么可能！”
胖子听到这话根本就不信，赶紧跟了上去。
“你不想当巨星，为什么来参加这个节目啊。别告诉我你只想要小红就好了，我看的出来你有野心的啊！”
“我的公司虽然小，但是你相信我一定可以给你最好的资源。”
沈飞白此刻只是想找个地方安静的等待节目结束，然后拿到通过卡离开。
可胖子的喋喋不休实在是让他有些烦了。
站定，转身：
“朱胖子，我再跟你说一遍，我根本就没有任何想法签什么经纪公司，因为我的目标根本就不是什么成为国际巨星。”
“我的目标是振兴华夏传统国粹，是树立华夏千万人民的民族自信心，是让众人都为华夏而骄傲。”
“怎么，这么无厘头的目标，你能接受？”
说完，沈飞白双目如炬。
可朱宏，朱胖子此刻已经傻在了原地。
振兴华夏传统国粹，树立华夏千万人民的民族自信心。
这……这怎么可能，现代社会物欲横流。
还有沈飞白这样的理想家？
他想着，又突然抬头抬头看向沈飞白。
此刻，沈飞白的眼中只有铿锵的笃定。
再仔细打量着，却发现。
沈飞白虽说在资料上年纪不大，但却有着一股不符合他年龄段的沉稳笃定。
仔细打量着，他终是发现了其中的不凡。
沉默了良久之后，朱宏终于出声道：
“为什么？”
这三个字说出来轻飘飘的，但实际却有千钧之重。
沈飞白也沉思了一会儿，为什么呢？
因为系统吗？
因为穿越吗?
好像……都不是诶。
“没有为什么，我就是想这么做。”
思虑了良久，沈飞白中给出了个这样的答案。
随即，他转身，又大踏步的朝着出口走去。
“所以，找你心目中的巨星去吧，别在我身上浪费时间了。”
而他俩都不知道的是。
此刻，一位老人正站在楼梯角落处，双目含泪。
……


第二十三章  少班主，真的要成大明星了？

第23章少班主，真的要成大明星了？
三天后。
在《原创音乐人》制作组以非一般的速度将第一期视频剪辑好之后，便通过官方围脖发布了相应的消息。
“《原创音乐人》第二季，第一期将在今晚八点整于官方卫视上星发布，同时企鹅视频将会在网络同步播放。”
“我们有劲歌热舞，我们有情歌深深，同时我们还有天才作曲家所带来的家国大义。”
“不一样的音乐，就看《原创音乐人》。今晚八点整，大家不见不散！”
一时之间，无数没有时间跟满直播，却又期待着这款质量爆棚综艺的粉丝们都激动了起来。
节目还没开始，节目相关评论栏里就已经是大片大片的留言。
“劲歌热舞和情歌深深我懂，这个家国大义是什么意思？”
“说的是那个唱《华夏说》的歌手吧，这定义还真没错！”
“卧槽这是天才又要开始发威了吗？”
“节目专门点名天才作曲者，肯定又是一首经典啊！”
“我已经洗好耳朵等待高潮了，期待。”
“同期待！”
“……”
节目组的宣传毫无疑问的将众人的目光全部都集中到了沈飞白的身上。
观众们对沈飞白的期待值此刻早已经拉满。
而与此同时，在离四合院不远的一处民居内。
几个离开了戏班子的中年人都围坐在一起，面面相觑。
而他们的面前，正是有关《原创音乐人》的相关介绍。
“这……这是少班主吗？”
“沈飞白……这就是少班主啊！”
“不是，少班主怎么唱歌去了，还火了？”
“呵！说我们是背叛了戏班子，身为少班主的他现在去唱什么流行就不是背叛了？”
“我看他也就昙花一现罢了，哼！”
“怎么还叫他少班主！他已经唱歌去了，算什么青云班的少班主！青云班早就没了！”
“……”
这群人，都对沈飞白当初的狠话耿耿于怀。
心中都是无不恶意的揣测着沈飞白的种种作为。
但与此同时，在另一座简陋的民居之内，也有十多位原戏班成员正聚集在一起看节目。
不同的是，他们都还年轻，和沈飞白的年龄差不了多少。
“诶你说我们少班主，不会真的成为一个大明星吧！”
一个原在戏班子担任小旦的少女一脸惊叹的看着屏幕。
“还真有可能嘿，咱少班主从小对这曲子什么敏感的不行，小时候咱就听大人说让我们跟少班主学了。”
“要这样，咱少班主成明星也不意外啊！”
“当明星也好，不管怎么说都比唱戏好。我还真怕少班主就死犟着守着青云班了呢，”
“谁说唱戏就一定不好呢！我当初可不想走，要不是……哼！”
“嗐别说别说了，再说也回不去了。”
“青云班不会散的啦，等我赚到钱了我就回去找少班主，求他原谅，就跟姚爷似的把这青云班再建起来。”
“行了别说那么多了，我们都给少班主加个油吧！”
说着，那个小旦便在屏幕上打出了声援的字幕。
其他人见状，也都迅速的跟上。
很快，节目如常开始了。
因为早已经过了海选淘汰，初赛的选手实力就强多了。
再加上节目组有选择性的剪辑出境歌手，和后期的修音。
因此整个节目呈现出来的状态都很不错，起码是比普通人强上很多。
然而几位导师给予的评分却大多都是BC级，可见其选择之严格。
且对于平常就不爱听音乐的人来说，多少也有些枯燥了。
终于，当主持人介绍到沈飞白时，所有观众注意力都开始集中。
毕竟那首《华夏说》给予他们的印象实在是太深刻了。
……


第二十四章   播放的前奏

第24章播放的前奏
“各单位注意，各单位注意，《少年华夏说》的演唱人此刻已经出场，已经出场。”
“收到收到，已集中注意力！”
“噗哈哈，楼上的你们要笑死我，好严肃啊。”
“嗐没办法，好多人都只知《华夏说》，不知沈飞白，歌红人不红啊！”
“我知道我知道，我就佩服他的才华，是真的牛啊！”
“好家伙我一看名字，《万疆》。一看就又是一首大气的歌啊!”
“我已经准备好纸巾了。”
“……”
显然，网友们都已经通过名字，预料到沈飞白所唱的歌曲类型了。
此刻，那些正在电脑面前观看着的年轻小戏子们也都面面相觑。
“《万疆》这个歌名，真的很大气啊！”
还是那位小旦，一脸震惊的道：
“我们少班主能镇得住场子吗。”
当然，不只是他，所有的戏子们心中都有些麻爪。
要知道在戏曲中，矛盾冲突和重心都比较剧烈的剧目被称之为“重点场子”，这里面的人物一般都是由经验最为丰富的演员来扮相。
不然就很容易收到台下“座儿们”的嘘声，更甚者会一气之下退场，也就是“镇不住场子”。
而沈飞白这首歌的名字《万疆》，很显然就相当于戏剧中的“重点场子”了。
这一群刚从青云班出来的小戏子们，都是真的很担心他们的少班主镇不住。
名字这么大气，若是内容和嗓子不匹配的话，可就是真的闹笑话了。
虽说流行歌曲和戏曲不一样，不会当场收到“座儿”们的嘘声。
但小则是会被网友们乱黑，大的则很有可能被官方给点名批评，毕竟这个名字的寓意也很重！
而就在此时，音乐响起。
那恢弘而又大气的哼鸣前奏响起之时，瞬间就抓住了观众们的心。
“红日升在东方，其大道满霞光。”
“我何其幸生于你怀，承一脉血流淌”
“……”
一开口，就是那温柔而又坚定的嗓音，而这歌词，更是让人忍不住热血澎湃。
“不愧是《华夏说》的演唱者啊，就是牛。”
“沈飞白出品，必属精品。一开口就知道这必定是首好歌！”
“……”
一时之间，弹幕上满是夸赞。
而屏幕上，沈飞白的演唱还在继续。
“写苍天，只写一角日与月悠长。”
“画大地，只画一隅山与河无恙。”
“……”
这充满了诗意的词曲，再加上那些由筝声，笛声，合唱哼鸣声组成的恢弘配乐。
让观众们无一不佩服起沈飞白才华。
而接下来的沈飞白的开嗓，却纷纷让他们都怀疑人生起来。
只听那配乐音调猛然升高，屏幕中的沈飞白拿起话筒，那清亮高亢的女声赫然自其嘴中吐露：
“红日升在东方，其大道满霞光。”
“我何其幸生于你怀，承一脉血流淌”
“……”
那屏幕上一身中山装，表情体态严肃的沈飞白嘴巴一张一合，吐出得却是这高亢清亮的女声。
所有人都感觉到一种空前的震撼。
跟何况节目组还恶作剧似的，在女声将出的时候特地剪辑了沈飞白脸部的一个特写。
这让所有人都意识到，这女声竟然真是沈飞白所唱的。
这……简直是骇人听闻。
“我屮艸芔茻，神级强者恐怖如斯？？？？？”
“告诉我，这是假的吧假的吧假的吧！”
“女声女声女声！！！这是女声啊！怎么可能是一个男生能唱出来的，还唱的这么好！”
“我的天今天是怎么了，太阳从西边出来了吗”
“我不信我不信我不信！”
弹幕此刻早已炸裂，大多数人都觉得自己是眼睛花了。
直到沈飞白唱完，大咖导师李启云起身解释有关男腔女调的问题之后，大众才恍惚的知道。
原来世界上，还真的就有这等神奇的事情。


第二十五章   不愧是生旦双抱的奇才啊！

第25章不愧是生旦双抱的奇才啊！
紧接着，弹幕上就是一片的吹捧之声了。
“我觉得沈飞白不应该叫什么天才歌手，他应该叫奇迹之子！”
“沈飞白牛666666！”
“女声啊女声啊！重点是他这么温润如玉的君子是怎么唱出女声的！”
“我现在只觉的老天对我不公，哪怕给我沈飞白一点点的才华，我也不会是现在这个样子。”
“真的太牛了，我服了啊！”
“妈妈问我为什么跪着看直播！”
“……”
无数人此刻，都只想给沈飞白跪下来。
本身这首歌无论是编曲还是作词，在一定程度上都是完美。
后面那令人魂游天外的女声一出，更是让人感觉惊艳到极致！
……
此刻，在一栋老宅子内。
姚旦正和孙女姚青儿看着电视。
少女心绪起伏不定，自那天在网络上得知沈飞白参加《原创音乐人》之后，她便彻底在意上了这件事情。
以前沈飞白在他的心里，其实是一个明明年轻，却死守着老古董不放的固执者。
但现在的她却觉得沈飞白简直酷毙了！
这不。
原本对内娱综艺从来不屑一顾的她，此刻就跟着爷爷守在电视门前等着看沈飞白。
果然，沈飞白在电视上理所当然的大放光彩。
唱的内容还是这样的震撼人心。
而旁边的姚旦则一直打量着孙女儿的反应。
毕竟孙女儿以前虽说会顺着他练一练花旦的基本功，但他清楚那不过是孙女儿孝顺。
是顺着他这个老爷子胡闹罢了！
“爷爷，你是不是早就知道飞白哥哥这么厉害了！”
正打量着孙女儿的姚旦一时之间没回过身来，下意识的便点头。
“真的啊！爷爷你怎么不早告诉我飞白哥哥这么厉害！”
见爷爷点头，姚青儿瞬间激动起来。
姚旦一时语塞，他怎么知道飞白还懂那些东西。
但毕竟是活到八十岁的人了，随即应变的能力用的是炉火纯青：
“哼！你以前不是嫌弃那戏班子都是老古董吗，你以为我不知道啊！”
姚青儿闻言，有些心虚的道:
"谁说戏班子老土了呀，我这不是还跟着您学过许久嘛！"
随即她又露出一副可怜兮兮的样子，摇着姚旦的肩：
“哎呀爷爷你就别跟我卖关子了嘛！你快告诉我，飞白哥哥是怎么变得这么厉害的呀！”
姚旦却不理姚青儿，转身端起了身前的茶便笑眯眯的喝了起来。
电视中，沈飞白此刻已经拿起了话筒。
那温柔而又坚定的嗓音，那恢弘而又坚定的配乐，那大气而又令人震撼的歌词都无不让姚青儿沉醉。
“真的好厉害啊！”
托着腮，姚青儿无不感叹道。
姚旦眯着眼睛看向孙女儿，眼中露出了丝丝精光。
可紧接着，他的神情就无法再保持镇定了。
“红日升在东方，其大道满霞光。”
“我何其幸生于你怀，承一脉血流淌。”
“……”
那清亮高亢的女声缓缓萦绕在耳边，这爷孙二人的脸上都流露出了懵逼之色。
"爷爷，这……这是怎么回事？"
姚青儿缓缓扭头，震惊到整张脸都僵硬起来了，问姚旦道。
至于姚旦，则是在度过最开始的震惊之后。
忍不住哈哈大笑起来。
“这个飞白，这个飞白呀！哈哈哈哈！”
“果然是生旦双抱的奇才啊，不愧是生旦双抱的奇才啊！”
实在忍不住，姚旦激动地直接站了起来。
在整个屋子内四处游走。
“老班主啊！这青云班有沈飞白当兴啊！当兴啊！！！！”
“哈哈哈哈哈！！！！”
至于姚青儿，此刻却只能呆呆的望着她的爷爷，满脸懵逼。
PS：戏曲中有“生”，为男性角色，一般为男性扮演。“旦”则是女性角色，虽说如今大多为女性扮演。
但在戏曲界出名的旦角，却多为男性，如梅兰芳先生，尚小云先生，程砚秋先生等。
而“生旦双抱”虽少，但却也是出现过的，主角便是其中一位。


第二十六章   原来，他的身份是少班主？

第26章原来，他的身份是少班主？
当第一期《原创音乐人》播出之后，沈飞白这个名字终于开始在网络上火爆起来。
#天才歌手沈飞白再现爱国名歌。#
#《万疆》#
#男腔女调#
#沈飞白#
各个社交平台的热搜，都算是被沈飞白给霸屏了。
其实以前并不是没有人唱过类似定义的歌曲。
毕竟官方其实也是要做宣传的。
但是向沈飞白这样一听便令人觉得惊艳的歌曲却是第一次出现。
毕竟没有人能想得到，去改编出自于百年前的古文。
也没有人有沈飞白如此的才华，能够做出那样惊艳如诗歌一般的词汇。
而基于这一点，在各个社交平台中的也有无数的人开始解析起沈飞白这个人来。
而就在此时，一位靠着八卦各路明星而得到数百万粉丝的娱乐博主“八卦大王”干脆为此打开了直播：
“相信大家这两日即使没看《原创音乐人》，也一定刷到过节目中有关《少年华夏说》和《万疆》的演唱画面，而这两首歌实则都是由一人所演奏——沈飞白！”
“其实沈飞白此人可谓是凌空出世，一出世便是碾压所有人。那么他到底为何能做到这样的呢，首先其实就是因为他的两首火爆全网的歌曲！”
“这两首歌曲，既没有什么情爱之烦扰，也没有那些唱跳之喧嚣。他的立意十分深刻，唱的是家国，唱的是华夏！”
“而这位天才少年，却不仅仅是在立意上胜了所有人一筹，更是通过歌词展现出了自己的文化底蕴…………”
“……”
这位点评博主，在一开始便从沈飞白的歌词，作曲等等开始，进行了详细的解析。
由此，瞬间便吸引来了一大波的吃瓜群众。。
人们都发现了这博主所讲的，竟都是自己的感觉。
而他们的感觉，和博主的感觉是真的非常之像。
因而，直播间的人数也是蹭蹭蹭的上涨，瞬间就达到了数百万之巨，足以见得沈飞白的人气之炸裂。
可就在直播间人数达到了三百万这个峰值之时，主播八卦大王便话锋一转，扒起来了沈飞白的身世：
“那么在分析的沈飞白的歌曲之后，我其实就很好奇，到底是什么样的环境能够造就出这样的天才。可网络上，实在是找不到相关的资料。”
“因此我便从海选一开始，沈飞白自我介绍中所说的“阳城戏班”开始查找起来。随后我发现，沈飞白此人，竟是我国流传了千年的戏剧国粹传承人！”
“那所谓的‘阳城戏班’，其实是一个自民国至如今已经传承近三百多年的古老班子，名叫‘青云班’。而沈飞白便是这个戏班的少班主，自小接受的便是我们常人不太可能接收到的华夏传统教育。”
“只可惜啊，这‘青云班’在半个月之前，因为紧经营不善而彻底倒闭了。我想这也是，沈飞白这个少班主，为何出面参加《原创音乐人》的原因所在吧。”
“不过也幸好因为此，让我听到了这世间竟是有如此的天籁之音。也有幸让我们能够发掘到，这世间竟有沈飞白这样的音乐天才！”
“只有这自小接受华夏传统教育，且包含乐曲教育的少班主沈飞白。才能够做出如此这等令人震撼，令人热血澎湃的歌曲！我们庆幸！”
“我们庆幸！”
“……”
轰然一下，这个名为‘八卦大王’博主所爆出来的料让整个互联网再次轰动起来。
人们反应迅速的就想到，在海选的时候沈飞白介绍自己职业的时候，确实是提到过阳城戏班。
只不过那时候被流量小鲜肉邹子玉给打断了。
原来，他竟然是一个传统戏剧班子的“少班主”么？
真的……超级酷的好不好！！！


第二十七章   #娱乐圈再现新人设，戏曲少班主！#

第27章#娱乐圈再现新人设，戏曲少班主！#
一时之间，这个直播间的人数迅速的就冲破了千万。
而这个博主直播时所说的有关沈飞白背景的画面更是飞速的再次铺满了所有平台。
而且截取这些视频的博主他们的点赞量很快就破了百万之巨。
一时间很多蹭热度的博主便快速效仿起来了有关沈飞白的话题。
一时之间。
#沈飞白，少班主#
#娱乐圈再现新人设，戏曲少班主！#
#沈飞白身边有营销高手，戏曲人设标新立异#
#沈飞白团队#
等等话题。
再次铺满了整个平台。
似乎人人都是八卦大王，人人都挖掘到了沈飞白背后真正的秘密。
而与此同时网络上也出现了许多的争执。
但是沈飞白连续两首的王炸歌曲，让他也收获到了不菲的死忠粉。
他们看到这种恶意揣测的视频，心中可谓是气愤不已。
“团队团队团你个头，你有本事包装个来看！”
“呵呵还营销，这样深奥的文化底蕴是你能包装出来的？”
“不是吧不是吧，看新人眼红就开始黑了？”
“不是自小接受传统教育的背景，能写得出这些歌？”
“就是，还营销，我要是那个营销手段我干嘛不包装自己！”
“一群蹭热度的脑瘫，逻辑都没盘明白就在这儿蹭！”
“……”
可以说，普通观众可谓是将这些流量博主给研究的是明明白白的。
可那些流量博主也根本不怕骂，他们怕的就是没人骂。
因为只有引起争议了，他们的流量才能足够的高。
而也正是如此，话题的热度也是一度飙升。
与此同时，沈飞白“少班主”的这个身份，也被越来越多的观众们知晓。
……
小四合院儿内。
沈飞白手中正拿着花枪，准备练练功。
“叮铃铃”
突然一阵电话铃响起。
“喂，你好。”
“是咱们的少班主嘛，哈哈哈我是李启云。”
沈飞白一愣，李启云？
“老师你好，您这是？”
电话那头的李启云呵呵一笑，似是知道沈飞白的疑惑：
“是这样的啊飞白，我现在呢在长安唐宫这儿有场官方文化节的演出。”
“反正你离下次的比赛还有半个月的时间准备，不如来我这儿玩玩？”
“我这儿跟主办方商量了一下，给你开出了三十万的价格，让你过来玩一下。怎么，有没有兴趣？”
沈飞白闻言，依旧有些摸不着头脑。
但是略想了一下自己的经济状况，他还是内心一喜，毕竟这可是赚钱的机会啊。
三十万说多不多，但就这一首歌的时间，可谓是不拿白不拿。
而且戏班子多年来都是以入不敷出的状态在运营的，散了之后虽说没出了，但也是在不富裕。
拿了这三十万，好歹自己能富裕些。
就这样想着，沈飞白便立刻正色回复：
“这真的多谢李老师给机会了，我这就准备准备。”
李启云听到沈飞白利索的答应，心中顿时对这后生高看了一眼。
他也就是因为看到了网上的消息，得知了沈飞白戏班子散尽，如今不是很好的情况才想着带这天赋难得的年轻人，赚一波快钱罢了。
打电话的时候他还担心，这难得的大才子也许会有些小清高呢。
嗐，男人嘛，就该做这样大气！
对其越发满意的李启云想了想，又多提点了几句：
“飞白啊，你到时候上台就唱你那两首歌中的一首就行了。现在这两首歌热度挺火的，不会出错。”
可电话那头，沈飞白却露出了一丝难色。
他在听到李启云说是去长安唐宫演出的时候，脑子里当时就想到了一首歌，觉得十分匹配。
“嗯李老师，可我刚刚有想到一首我之前准备了很久的歌曲。我觉得……挺适合在这个活动上唱的。”
“什么？？？？”


第二十八章   您放心，这首歌绝不比前两首差

第28章您放心，这首歌绝不比前两首差
电话那头的李启云一愣，忍不住的就劝说道：
“飞白啊，这可算是你的第一个通告了，你最好慎重点儿。万事以不出错为好。”
沈飞白轻生一笑：
“李老师您放心，这首歌的质量，绝对不会比前两首差的。”
“那你可就更不能唱了啊，说到底这就是一个小活动，你做出了一首好歌，把他放在比赛上岂不是更好！”
李启云更是有些着急了。
可沈飞白却依旧是不紧不慢：
“李老师您放心，比赛的曲目我早已经准备好了，不会耽误的。”
这到底是何等的自信，才能让他说出这样斩钉截铁的话。
即使是超一线封神的歌手，也不敢这样。
李启云也知道自己劝不动了，只好轻叹了一声，随即说道：
“行吧，活动时间是本周五晚上的八点整，你提前一天做好曲子给我，我给那边排排。”
"时间上，你赶的过来吗？"
“您放心，没问题！”
沈飞白自信。
“那行，你到时候记得发我啊！”
说完，李启云挂断电话，摇了摇头。
他还说沈飞白身上，没有什么大才子的假清高。
可这样看来，沈飞白这个人，可是真的一身傲骨！
只不过他的傲骨不是露于表面，而是在他对于自己才华的深深自信！！
不过，也就沈飞白有这个资格这样的骄傲了。
这样想着，李启云却又笑了出来。
音乐圈儿里来这样一个奇才，也挺有意思的不是吗。
说不定……能给整个圈子带来些什么变化呢！
至于沈飞白，则是在电话挂断之后便飞快的丢下了花枪。
随即……几个大跨步便走向了院儿中的编曲室。
……
第二天。
李启云正在吃早餐，随手打开电脑，准备处理下工作邮件。
却发现，沈飞白在昨晚凌晨三点，给自己发过来了一份音乐文件。
"胡闹，那么晚不睡觉，怎么保护的了自己的嗓子！"
李启云嘴中轻斥，却还是带着满满期待点开了那份邮件。
“《新贵妃醉酒》?”
受到沈飞白前两首歌的影响，李启云一直觉得沈飞白的新歌也许还是一首恢弘磅礴的歌曲。
却不曾料到自己会看到这个名字。
贵妃醉酒……他倒是知有所耳闻，似乎是一曲传统戏剧什么的。
但这《新贵妃醉酒》?
难道沈飞白还是放不下他的戏班子？想在活动现场唱戏？
这不是胡闹嘛！
皱着眉头，带着一丝生气的李启云点开了邮件中的附件。
他倒是要听听，沈飞白到底要唱什么！
而这一听……就出不去了。
“这这这……”
李启云再次震惊了，这已经不知道是他在沈飞白身上震惊了多少次的失语了。
他终于知道，终于知道为何沈飞白要在活动现场唱这首歌了。
“那一年的华清池旁……”
这华清池……不就是在活动现场所在的唐宫么！
而这首歌所唱的人物，不就是曾经生活在长安唐宫之内的杨贵妃么！
果然是贴合主题啊，这简直是……太贴合不过了！
“这到时候，只怕是要成为长安唐宫景区的代表作，宣传曲啊。这三十万……怕是给少了!"
李启云忍不住喃喃自语道。
沈飞白的前两首歌，是真的很经典。
但跟这首比起来，就真的没这么有特色了。
其中那唱法……
他不知道怎么说，有些奇怪。
但是却……异常的适合沈飞白。
同时也绝对绝对，与官方文化节的活动主题，契合非常！
这首歌……要是放在中间，怕是有些委屈了。
……
很快，时间转瞬即逝。
五天的时间一晃而过。


第二十九章  让长安卫视转播！

第29章让长安卫视转播！
长安唐宫景区。
虽说如今华夏人普遍对自己民族的东西不太熟悉，但长安唐宫景区却一直都是旅游胜地。
毕竟一座矗立在华夏几百年的精美宫殿，很难让华夏人忽视。
更不用说长安政府为了这座充满厚重历史感的宫殿，每年都要播出大量的财政专款来维护。
每年，为了缩小相应维护的花销。
长安政府都要很是举办一些晚会，然后请来一些明星站台，吸引人流前来。
今年也依旧不例外。
此刻唐宫宽阔的大广场中，舞台场地等等已经开始陆续搭建了。
可这场活动的负责人，此刻确实异常恼火：
“李启云老师,您是在开玩笑吗？您竟然告诉我，要我让一个年轻人压轴？？？？”
可以看出来，这位负责人已经是在极力得压制住自己的脾气了。
可那愤怒的感觉却依旧溢了出来。
原本这次他请的最大的腕儿就是李启云了，其他的都是一些为了吸引粉丝到来的小鲜肉。
因此李启云也是压轴的不二人选。
也正是因为这样，李启云才能够说插一个人就插一个人。
毕竟预算有限不是谁说带就能带的，更别说给到三十万的高价了。
可这时候他听到了什么？
李启云不知道脑子进了什么水，竟然要放弃自己压轴的位置让给那个完全没有任何基础的沈飞白？？
开什么玩笑！
李启云是哪根筋答错了吗？非得踩着他自己去捧一个新人？
他自己愿意踩自己没关系，可他们这个晚会可不能成为李启云捧认搭建的台子！
“王制作！我待会儿给你发一首曲子到邮箱，这是沈飞白专门为了这个景区写的，你听听就知道我为什么这么说了。”
就像是没听出来负责人隐隐压着的怒火一般，李启云平静的道。
负责人听了一愣，沈飞白的名声他倒也知道。
毕竟三十万的价格是他亲自拍板的，虽说李启云的面子在，但真没点实力他怎么可能给一个新人这么高的价格。
这位名声在外的大才子，难道真的写了有关唐宫的歌？难道是又改编了哪个古文？
可就算真的是有，那也不至于担任压轴这样重要的位置啊！
这样想着，可他的嘴里却不自然的又张嘴道：
“那你发给我看看吧。”
没办法，碍于李启云的面子，他只能先答应了再说。
但他内心已经想好了，过一会儿就用不合适的理由推了。
就算是真的和《少年华夏说》、《万疆》一样惊艳，沈飞白这个新人也绝对没有资格压轴！
可是……
当真的收到李启云发过来的一小段demo过后，这位负责人的脸色已经开始涨红。
“小张！小张！！你快点过来！”
demo刚刚放完，负责人便忍不住朝着现场大吼到。
“王监制，王监制我在这儿呢！”
助力小张听到负责人的呼叫，迅速赶来。
“我们这次的晚宴有没有转播。”
王监制看着眼前的助理，神色严峻的问道。
助理闻言一愣，有些慌张的张口道：
“监制，咱这不就是个长安当地的活动吗，不就咱们长安经视频道播个新闻，转播指的是？”
“行了行了你不用说了，赶紧去跟长安卫视的负责人沟通一下，让他们当晚安排个摄制组过来全程转播晚宴！”
王监制不耐烦的挥挥手。
助力听到这话却急了：
“监制，监制这怎么可能。长安卫视是咱省第一大台，晚上八点又是黄金时间，怎么可能来转播这晚宴！”
这话倒也将王监制提醒了，他刚刚确实是过于激动了。
长安卫视当然不可能转播这年年都会办的晚宴。
他刚刚只是凭借着混迹娱乐圈多年的预感，预料到沈飞白这首歌必定将会让长安唐宫的名声更胜一筹。
所以他才想让长安唐宫晚宴，传播的更广一点罢了。
“是我脑子糊涂了，行了你等等，我想一想。”
王监制摆摆手，沉思了起来。


第三十章  专为唐宫所谱所创神曲，或成唐宫新标志！

第三十章专为唐宫所谱所创神曲，或成唐宫新标志！
这几日。
沈飞白倒也没什么事情可以做的。
除了每天日常的练练功，练练嗓。
就是打发一下时不时上门前来骚扰的姚青儿，还有那个不知为何找到了他的地址的朱宏罢了。
除此之外，日子也算是清闲的很。
只是没想到的是，就在这几天，一条消息却迅速的在网络上爆红起来。
那便是“长安唐宫晚宴”的举办介绍。
许多网友其实都对每年都举办的长安唐宫晚宴有所耳闻，每年都算是众星云集，闪耀异常。
但这一回大家都没想到的是，此次爆红的话题竟然，又是沈飞白！
#“少班主”沈飞白将现身唐宫晚宴，为唐宫再创佳曲#
#专为唐宫所谱所创神曲，或成唐宫新标志！#
两条热搜，一前一后的争夺着围脖前二的热度。
一时之间引得全网轰动。
要说这段时间，全网最火的大概就是沈飞白了。
前几日他的名字时不时的就会出现在各平台的榜单上。
好不容易安静了几天，这次竟然又逐渐霸榜了，还和感觉八竿子打不着的“长安唐宫晚宴”挂上了钩？
看宣传说，好像是专门为了唐宫所写的歌？？？
“卧槽，是不是又要看咱少班主大发神威了！”
“这次是唐宫晚宴，专为唐宫晚宴所写的歌，又是一首大气恢宏的视听盛宴了啊。”
“来来来，我已经买票了，有一起上车的姐妹吗？”
“前面的你动作真快，等等我！”
“来来来大家都来猜猜，少班主这回到底是改编，还是原创啊！”
“不都是原创么，华夏说也有原创的好吧！”
“……”
一时之间，猜测沈飞白这次到底要唱什么歌的话题已经是全网议论。
同时在各个搜索引擎上，原本有关长安唐宫的消息点击度最高。
已经由原来的什么【唐宫游览攻略】、【唐宫美食攻略】等等。
尽数都变成了【唐宫夜宴】、【沈飞白】、【沈飞白唐宫夜宴】等等。
大众猛然发现，沈飞白在此刻竟然已经拥有了如此的影响力！
这时候的一些娱乐巨头也都纷纷反应过来，开始对这个异军突起的沈飞白上了心。
长安唐宫晚宴搭建现场。
一手导演了这场全民狂欢盛宴的王监制笑眯眯的看着手机，一脸满足。
“小张啊，做得好！非常的利落！”
“都是王监制的教导好！”
助理十分的谄媚讨好，毕竟这可算是他的顶头上司。
没错，这一场全民讨论沈飞白的狂欢宴会正是他俩导演出来。
在认识到让整场晚宴在上星电视台转播这个想法根本不可能完成之后，他们迅速的就改变了策略，决定寻找网络视频APP合作来进行网络直播！
同时为了增加影响力，他们抖落抖落剩下的可支配预算，一股脑的将所有预算全部都用在了吸引流量，买热搜上面。
为的，就是吸引更多的观众对唐宫夜宴产生兴趣。
只要到时候吸引来更多观众，王监制相信，沈飞白的那首歌一定能够成就这古老的长安唐宫！
可是与此同时，一波十分讨厌沈飞白的人此刻却是面目扭曲。
就比如已经快气疯了的邹子玉。
“啪！”的一声重响，一栋郊外的豪华别墅中，邹子玉将手机狠狠的摔落倒地。
“这李启云怕是还在中年就老糊涂了！这么捧一个沈飞白，他怕是想让沈飞白进他口袋里想疯了吧！”
“怎么，沈飞白难道是他的私生子吗！”
邹子玉不无恶意的猜测的，没办法他怎么也想不通，李启云凭什么这么去捧一个新人。
本来因为沈飞白，他已经两次触及到黑料边缘。
每次都不得不花费不菲的公关费用去压下那些黑料。
可纸总是包不住火的，随着沈飞白越来越火，民众对他的好奇心越重，他为难沈飞白的画面迟早被人翻出来。


第三十一章  自带演出服？胡闹！

第31章自带演出服？胡闹！
更何况这一回，他也被邀请到了唐宫夜宴的现场。
他清楚的明白自己这一回，又要再埋下一个雷了。
毕竟他很清楚自己的水平……
若是平常人，他还可以私下再做点小动作压下这个人。
但沈飞白每次都能给出金曲，节目上有张乐乐李启云护着，节目下他的流量节节高升。
在这个爆火的当头，身为顶流的他也不得不暂避锋芒。
“等着！你无非就是靠着这新鲜的曲风抓住观众的，等他们听腻了，你看老子怎么搞你！”
邹子玉咬咬牙，发狠的自语道。
……
就在这样有人夸，有人贬的关注下。
也在一直伴随着的热搜之下。
长安唐宫晚宴，正式到来了。
如今全网的焦点几乎都投注到了这里，奉命前来这里转录直播的企鹅视频负责人也是笑开了花。
有这样前所未有的关注，企鹅视频的流量也将再创新高！
而在古老唐宫的大广场上，华丽的舞台已经是搭建完毕。
在工作人员的指挥下，此刻舞台上在进行着最后的彩排工作。
而此刻唐宫的大门外，也早就是人山人海。
不过此刻的沈飞白，却有些狼狈的样子，双手都提满了箱子，耳边却夹着个手机。
“飞白哥哥你今晚要加油哦！我跟爷爷都在家里看直播的呢！”
电话里面，是姚青儿活泼的声音。
即使在现场有些狼狈，沈飞白的语气却似是十分轻松：
“好嘞，待会你和姚叔俩人就看着吧，今晚我可是压轴！！”
“耶，我就知道飞白哥哥是最棒的！”
沈飞白听到这话，却望着自己的两个大箱子苦笑了一下。
“行了，你待会儿看着。哥现在在现场了，有些忙，晚些再说啊！”
说完，他便挂断了电话，拖着连个箱子继续朝着后台走去。
本来他还真是打算一身西装就唱完这场的，接过李启云突然告诉他他变成压轴了。
没法子，他只好带来了那身贵妃行头。
重倒不是不重，但为了保存得当他足足装满了两个大箱子和一个大包。
自己一个人，可还真不好拿。
“诶，飞白你咋拖着俩这么重的大箱子呢！”
不远处，已经换好了一身西服的李启云正朝着大门走过来。
看着沈飞白这大包小包的样子，他有些讶异。
忙用眼神示意身旁的助理帮忙提着。
有了助理的帮忙，沈飞白直起身算是松了口气。
“嗐，不是说我变成压轴了吗，我就怕失了场子，给带了身行头来。”
“行头？”
李启云疑惑起来：
“你要什么演出服你跟我说就行了啊，怎么，看不起我。”
沈飞白一尬，挠了挠头：
“没有没有李老师，我就是自个儿有就带了。”
李启云一听，瞬间神色严肃了起来：
“什么叫自己有，你刚入圈儿能有什么好东西。我跟你说你以后参加这种盛会，可千万别自己再准备什么东西，容易失了格调身价！”
也许是真的惜才，此刻，李启云倒真的好不藏私对沈飞白细细讲解这其中的道道。
感受到眼前这个大咖歌手的善意，沈飞白忙点头。
见沈飞白点头，李启云暗自点头，是个听得进的。
“行了我们赶紧去后台准备，我看看你带来的东西再说。”
“我给看看行不行，要是不行的话，就让我助理赶紧去华伦天奴或者哪里借一身高定来。你这可是第一次登台通告，可真的要注意！”
闻言，沈飞白虽说感动，但还是尽快拒绝了。
“不用了李老师，我这身行头真的可以，别地儿也真的借不到。”
大品牌的高定可不是那么好借的，自己可不能平白让李启云背上这个人情。
而且，他今儿带来的这一身，他还真不担心就比不上什么品牌的高定了！
“别说那么多，赶紧去后台看看去。”
“……”


第三十二章    我这身行头，可能还真就不好借啊。

第三十二章我这身行头，可能还真就不好借啊。
后台。
“这……这这这！”
刚到后台，助理将沈飞白的行李箱打开，李启云及其助理二人便被惊呆了。
毫不夸张的说，箱子打开的那一霎那，二人直觉似乎有金光闪现。
沈飞白见状了笑了笑：
“老师，我这行头可能还真的就不好借啊。”
李启云僵硬的转头：“那……那确实借不到。”
“沈……沈老师，这东西……我好像就在博物馆看到过啊。”
听到二人说话声，回过神来的助理，神色怯怯的指着那箱子里的凤冠说到。
那凤冠的装饰上，暗暗的闪现着幽蓝的光芒。这似乎是他之前逛省博时见到的后妃宫冠一般，好像叫什么……点翠工艺？
当时听解说员说过，这是用一种翠鸟的羽毛为原料所制成的首饰工艺，如今早已经失传。
且那翠鸟如今也是国家级保护动物，谁敢抓来做原材料。
那……那这……
"啊这个，确实是我爹传下来的，有百年的光景了。"
似乎是看出来了助理的疑惑，沈飞白安抚似的说到：
“不过说到底也就是个物件儿罢了，给人用的东西而已。”
可这话一说出来，助理的手都开始抖了起来。
要知道，他刚刚可是扛着这行李箱就走了，也没注意个轻拿轻放什么的，这……这要是出了点什么问题，卖了自己也赔不起啊！
李启云在旁边听着，也是惊呆了。
他刚刚还在为这个年轻人担忧着呢，没想到啊……
果然是有底蕴的戏班传人啊。
“那飞白啊，你这戏服也是古董？”
说着，他根本掩不住好奇的蹲地，凑近拉了一下那衣裳的衣角。
"是的，这料子和那头饰，是一个时代做的。"沈飞白回到，
可李启云此刻，早已被那衣裳给死死的吸引过去了。
在娱乐圈混了这么多年，最基本的审美他还是有的。
这一见，只觉得这衣裳真是华美奢侈，如水般的黄缎子上，绣着一只活灵活现的，展翅欲飞的金凤，上面的羽毛可谓是纤毫毕现。
好似……好似就是一只活物一般。
他此刻只觉得在这料子上随便剪下一方，都会是一副极为精致美丽的画儿。
更何况，这是百年前，至少百年前的老衣裳了啊！
按道理来说，一件衣裳料子放上几年也许就已经腐的不能看了。
他怎么也想不通，为何这件百年的料子到如今还是这么的栩栩如生。
这样想着，他的口中不自觉的就将自己的所想给问了出来。
沈飞白一愣，但却也是如实回答了：
“这个……，这底料是为顺德贡品香云纱，本身就有经久耐穿的特点。而底料上所绣的图案都为金丝捻成的金线所绣，自然久不掉色。”
“再加上这百年来，我们每年都会将其拿出来细细维护一番，喷酒，杀菌等等……”
听到这里，李启云也是苦笑了一声：
“看起来我还是，有些的孤陋寡闻啊。”
“先前我还担心你自带的服装上台可能会失了格调，可现在我算是开了眼界了。”
沈飞白也轻笑：
“那是李老师看重小辈，我这感谢都来不及呢。”
李启云摇摇头，又拍了拍沈飞白的肩：
“行了，我看你这身行头也是够珍贵。走吧，收拾好去我那个单人化妆室，别等下有些不长眼的过来，就可惜了。”
说着，他冲助理使个眼色。
助理战战兢兢的，就开始收拾起那些东西来。
“不是我说，我家里要有这东西，我非得把它供起来。你倒好，直接拿过来穿了。”
助理还在收拾着，李启云却一改开头的说法，张嘴就骂道。
“老师，这东西再好，也是个物件儿啊……”
“也就你小子，能说的出这种话了。”
“……”


第三十三章  邹子玉是开场？

第三十三章邹子玉是开场？
时间流转，已经到达傍晚时分。
此时观众已经在工作人员的安排下陆续进场了。
这一次来的观众，并不是买票进场的。
除开一些受邀嘉宾之外，大多都是发的票。
可就是这样，也有足足3万人左右。
幸好，唐宫门前的大广场足够的大。
此刻虽说天还没有完全黑下来。
可一些提前进场的观众早就已经迫不及待了拿出了应援棒。
到了晚上8点整
天空中突然出现了绵绵不绝的焰火。
与此同时，整个舞台也被点亮。
在灯光的聚拢之下，一道身着皮衣的人影缓步走出。
这就是作为开场嘉宾的邹子玉。
开场嘉宾的角色，足以显示邹子玉在娱乐圈的地位。
也足以显示他的人气，顿时整个现场响起了热烈的欢呼声。
与此同时，企鹅的工作人员早就已经架起摄像机对其进行同步直播。
一时间不论是网络上还是现场，也都在热烈的狂欢着。
不论邹子玉在网络上是有多少的黑点？
可身为顶流的他只要出现在演出的舞台上，便总是能引起一阵热潮。
作为热场的嘉宾，他连续唱起了自己三首比较high的歌。
其中最后一场还是唱跳，瞬间便引燃了现场的气氛，也引发了不小的高潮。
“顶流还是顶流啊？能够成为顶流还是有他的功底在。”
“不论他唱的怎么样，身为一个流量他舞台还是非常不错的。”
“是啊，是啊。以前我单独听他歌的时候，总觉得这唱的是什么玩意儿。是第1次看到现场，突然又觉得他不错了。”
“我们子玉哥哥可不只是现场好啊，他的歌单独听也非常不错的啊。”
“小妹妹，你这是被邹子玉回迷的神魂颠倒了吧？”
“滚滚滚滚滚！我们子玉哥哥这么努力还被你们说不行。一群键盘侠没资格评价！”
“卧槽，这邹子玉的脑残粉迟早能把他们正主给逼死。”
“我寻思着我也没说什么他不好啊，怎么这么多脑残？”
“行了行了，就等着看沈飞白吧。”
“对对对，我是被沈飞白吸引来的，看什么邹子玉呀。”。
“……”
可惜正在舞台上卖力表演着的邹子玉，并不知道此刻他的粉丝又在给他招黑。
他在观众们热烈的掌声之中走下了舞台。
同时还很松了一口气，毕竟现场唱跳的压力实在是有些大了。
再加上他也清楚的知道李启明带着沈飞白来到现场，一定是给沈飞白做梯子的。
而自己还是沈飞白的导师。
如果这一次自己没有能够镇得住场子，那么这场导师和学员同台的比拼。他输了可就真的丢了大脸了。
可刚刚现场那么好的效果，让他松了口气的同时，又让他隐隐的得意了起来。
“哼，姜还是老的辣，你歌唱的再好也是第1次登这种现场舞台。我就看你怎么哄得住场子？”
其实刚刚他选那三首嗨歌也有这样的原因，他想压住这个场子，让整个场子的气氛都陷入狂欢之中。
他觉得自己了解沈飞白的特长，沈飞白的歌无一不是些什么，大气恢弘，严肃正经的气氛。
他承认沈飞白的歌好听曲好听词也确实写的不错。
可是这样的歌曲注定他就嗨不起来，真要是在现场唱的话，那震撼力远远不如他的唱跳和高音。
所以他非常自信，这一次的现场他能够压上沈飞白一头。
只可惜他并不知道，沈飞白戏曲少班主出身的真正意义是什么。
三岁就登场的沈飞白，从来就没有乱过场子！！
…


第三十四章   我去，这一场唐宫晚宴有看头。

第三十四章我去，这一场唐宫晚宴有看头。
在邹子玉开场结束之后，果然如他所料，整个现场的气氛都被带入了一片狂欢与燥热之中。
所有的观众情绪都异常的高涨，整场的观众都是欢腾的。
更何况中间邹子玉在和节目组沟通之后，又在中场时间加了一场表演。
更是让整场的气氛达到了最高潮。
很多专门为了沈飞白而来的人，此刻都已经忘记了，他们到底是为何而来，只沉浸在现场的气氛中不可自拔。
除了，当初戏班子里面的那一群小戏子们。
“我竟然觉得邹子玉这个时候有点帅耶。”
原来的那个小花旦沈花儿拖着脸颊，感叹着。
“哟，以前你不是说少班主很帅的吗？怎么移情别恋了？”
一旁原本在戏班中，常与沈花儿搭戏的沈四六笑话着。
不过随即他又疑惑得问道：
“不过为什么我们少班主。现在还没有上场呢？以我们少班主的现在的火爆程度，他应该早就上场了呀。”
这话说的，在场的几个小戏子都是一愣。
“不会是我们上班族出什么问题了吧，现在晚宴时间都已经过去一半了。”
“不至于吧，不是说是那个什么导师李启云带我们少班主过去的吗？”
“对呀，应该不会出问题的吧？”
“……”
这一帮小戏子们都开始担心了起来。
当然很多没有被现场气氛给感染到的，只是关注着直播的观众也都想到了。
一般像是这种节目晚会，开头和结尾都是比较重要的场次。
因此都是一些人气特别高或者是资历比较厚的选手才会被选中。
虽说沈飞白如今算是一夜爆红，但这并不代表着人气和资历。
只因他爆红的时间实在是太短了，在大多数人心里他仅仅只是一个新人而已。
因此大部分人都认为沈飞白的演唱，应该是在晚会中段左右出现。
然而，这场晚宴已经快要接近尾声，直到李启云这一位老艺术家上台演唱的时候。
大家却都还没有见到沈飞白的身影。
所有还有着理智的，知道沈飞白会在这场晚宴出现的观众们已经懵了。
晚宴开始前那大量的热搜，几乎都与沈飞白有关。
这让他们清楚的知道沈飞白必定会出现在这一场晚宴上。
就连李启云都出场了，沈飞白还没有出现。
这意味着什么？
大部分人都意识到了。
“这……这是要让沈飞白压轴的意思吗？”
“不是吧，不是吧？搞这么大。”
“那难道是沈飞白出什么问题了吗？他不出现了吗？”
“不可能的，之前的广告那么多。节目组怎么可能会让沈飞白放空场。”
“可这不可能啊，前有人气度极高的周子玉，后有资历最老的艺术家李启云。让沈飞白压轴，他这是想搞笑话吗？”
“这不知道啊，卧槽这一期的唐宫晚宴有看点。”
“等着等着，反正时间也快到了，就看他们要怎么搞吧。”
“……”
此刻就在大家的讨论声中。
李启云在舞台上的演出当临近尾声，那扎实的唱功带动的音浪尖叫一声高过一声。
这样的老艺术家，虽说平时并没有许多的死忠粉。
可一旦到这种晚会上，这些人就是一等一的镇场子人选。
都在那绵延不息的掌声之中，李启云笑着挥手告别。
舞台的灯光也随之渐渐暗下去。
就在这时，一阵柔和轻快的扬琴声，叮叮响起。
观众们瞬间都有些懵逼，难道是老艺术家李启云要返场再给他们唱一段？
“咚……锵……”
正当他们犹豫着要不要鼓掌的时候。
一声巨大的敲鼓声响起。
瞬间震响了整场观众的耳朵。
随即一段节奏明快的贝斯弹奏迅速跟上，强烈的节奏，迅速带动着全场观众们的情绪。
是摇滚吗？
这样的想法才刚刚出现。
紧接着却只听到杨琴古筝，贝斯还有小鼓点，毫无违和感的迅速出现在节奏之中。
可舞台上，却不见主角。


第三十五章   贵妃醉酒，醉的是人。

第三十五章贵妃醉酒，醉的是人。
但是人未至，声已出：
“那一年的雪花飘落，梅花开枝头。”
“那一年的华清池旁，留下太多愁。”
“不要说，谁是谁非，感情错与对。”
“只想梦里，与你一起，再醉一回。”
略带一些低沉的嗓音，缓缓诉说着什么故事？
此刻的天空上，仿佛为了应和这个说故事的人，也缓缓落下了丝丝雪花。
雪花飘落，梅花已经开满枝。
似乎是真有那么一对恋人，恰在华清池旁，相互倾诉着自己的忧愁。
可舞台上的人却证明着，这仅仅只是外人在回溯当年而已。
“金雀钗，玉搔头是你给我的礼物。”
“霓裳羽衣曲，几番轮回为你歌舞！”
“剑门关，是你对我深深的思念。”
“马嵬坡下，愿为真爱，魂断红颜。”
又是一副绝美的画，金雀钗、玉搔头以及霓裳羽衣短短几句便勾勒出一副绝美的唐宫美人图。
可歌词后半段的剑门关，马嵬坡，以及魂断红颜的词语。
却似是一双大手，直接将那美的唐宫美人图给撕碎，那手上还沾染上了丝丝血迹。
画面感，这是满满的画面感啊。
即使是舞台上空无一人，短短短的几句歌词，却依旧让观众们勾勒出了脑海中的画面。
这是谁唱的？
他们的心中隐隐约约都有了预感。
可不敢确定。
就在此时！
所有的音乐乍然骤停。
整个现场都安静了下来。
突然！
一声长啸啼鸣猛然出现，将观众们的思绪彻底打断。
他们的心神再也无法想其他的，而是全神贯注在舞台之上。
就在此刻，舞台上所有的灯光全部聚拢在于一处。
只看着一身霓裳羽衣，头戴着凤冠金钗，容颜明媚的戏装美人自升降台上缓缓升起。
古筝声再次响起。
美人儿自升降台上，缓步向前！
他的双目含上了缕缕忧愁，那双手一打，做出开扇姿势。
举手投足之间，只见满满贵女形态。
随即，美人儿檀口微张，一段观众们从未听到过的演唱形态从他的口中吐露。
“爱恨就在一瞬间。”
“举杯对月情似天！”
“爱恨两茫茫，问君何时恋！”
“菊花台倒映明月，谁知吾爱心中寒！”
“醉在君王怀，梦回大唐爱。”
“……”
嘶……
如此悠长，如此清丽，如此高亢，如此情绪饱满的开嗓。
再暗含着台上美人幽怨的眼。
以及那弱化的急躁的小鼓点，清明的筝声，幽怨的箫声。
让观众们似乎迅速的想到了那个纸醉金迷，绿瓦红墙的唐宫。
众人都彻底的陷入了歌手所构造的世界之中去。
他们似乎感觉自己亲历了当年杨贵妃与玄宗的那一场绝世之爱。
不光是现场的观众都安静下来，甚至连直播间雪花一般的弹幕也都干净了许多。
大家都在安安静静的聆听着，聆听着那个讲故事的人，接下来又要讲一个什么样的故事？
可是，就在此刻，那清丽的美人似乎不见了。
那清越低沉的嗓音再次响起：
“金雀钗、玉搔头、是你给我的礼物。霓裳羽衣曲，几番轮回，为你歌舞。”
“剑门关，是你对我，深深的思念。马嵬坡下，愿为真爱，魂断红颜。”
这一下，再绝美的画面也掩饰不住理智观众们的想法。
美人儿再次开嗓，竟然是男音？
可很快众人还是被迅速的又拉入到了歌手所塑造中的世界。
歌词中的金雀钗，玉搔头，以及华美的霓裳羽衣与台上的那位美人儿装扮如出一辙。
就算美人儿开嗓是低沉的男音，却也诡异的非常融洽。
自一首歌之中，能够听出一个人的一生。
现场将近2万多名观众，都被沈飞白的歌声拉近了杨贵妃所在的世界。


第三十六章   这是戏吗？这是戏？竟然是戏？？

第三十六章这是戏吗？这是戏？竟然是戏？？
就在此时，音乐骤停。
有了前面一段的铺垫，观众们此刻都反应过来。
这是这是美人儿要开嗓了。
果然。
“爱恨就在一瞬间。”
“举杯对月情似天！”
“爱恨两茫茫，问君何时恋！”
“菊花台倒映明月，谁知吾爱心中寒！”
“醉在君王怀，梦回大唐爱……”
“……”
大家都深深的沉醉了。
可就在这时，台上的美人在唱完这一句后。
突然一改整场的柔和，眼神如箭，一般地射向台下观众。
那眼神充满了傲然，又充满了不甘。
就像是眼前有着千军万马一般，他却蔚然不惧。
几乎所有的观众都被这个眼神给冲击到了。
众人疑惑地望了望自己。
我做了什么？
美人儿为什么要用这样的眼神看着我？
“醉在君王怀，梦回大唐爱。”
台上的美人再次张口，此刻的声音却不再那么的高亢清丽。
而是满含着幽怨，满含着思念又满含着希望。
可是没有人回应他。
音乐渐渐减弱，风儿轻轻呼啸。
就像是君王对他的回答。
美人儿眼神中的光芒渐渐消失。
他抬起双手，一手打着扇子，一手似乎端着杯子。
随后发出一声戏腔独白：
“陛下，再来一杯~吧。”
寂静……是全场死一般的寂静。
所有人都被台上美人那带着希望的神情刺痛，所有人也都因美人而后生的绝望而绝望。
台上的美人儿却似乎是并不在意这些。
就在此时，一道悠长的笛声再次响起。
这一次的笛声淡淡，似乎没有任何情绪一般。
课台上的美人儿就着这一段笛声，将手中的杯子递到了嘴边。
借着那扇子的遮掩，仰起头便将杯中之物倒到了嘴中。
随后，美人儿便往地上一坐，似乎是被什么东西给推倒一般。
他伸出手，悠悠地摘下了自己华丽的头钗，脱下了那奢美的凤袍。
而那淡淡的笛声也开始衰弱。
伴随着笛声的衰弱，台上的美人也缓缓的倾倒。
可美人倾倒，那美丽的双眸却不曾闭上。
那眸子之中流露出来的情绪令所有人心痛。
是不甘心吗？是不舍得吗？
为什么不闭上眼睛？
不是应该解脱了吗？
为什么？
……
不论观众们心中作何感想。
至此，整个故事随着台上每人的下坠音乐的消散已经结束。
整场晚宴数十首歌曲，都没有出现过的红色幕布。
在这一刻，也突然出现了。
似乎是为了迎合整场的气氛一般缓缓闭合。
寂静，还是那死一般的寂静。
全场的观众都还就在刚刚那悲痛的情绪之中，走不出来。
到底发生了什么？
全场观众没有一个人能说得清楚。
所有人，都就此沉默着。
直到舞台上的幕布再次拉开，那一身凤冠霞帔的沈飞白，已经从舞台上缓缓起身。
他弯下腰，朝着台下的观众微微鞠躬，以作谢礼。
这……是他特地要求的一个环节。
这是身为戏曲演员应有的态度，也是梨园行里千百年来未变过的规矩。
谢场！
掌声！
在这一瞬间轰然响起，震撼全场，如同雷鸣一般。
而随着掌声的兴起，原本寂静的网络上也开始炸锅。
“告诉我，告诉我那是谁，是谁！！！！”
“不用想了，沈飞白！沈飞白！沈飞白！！！！！”
“我的掌心已经拍红了，少班主牛逼！！”
“这是戏曲吗，是戏曲吗，是我想象中的那个东西吗？？”
“是的是的是的！我们少班主戏曲专业出身，这就是正儿八经的戏曲！我相信！”
“我要去看戏，我要去看戏！”
"不是，大家……这时都已经变成复读机了吗？"
“你闭嘴，我现在已经完全不知道用什么言语来形容了！”
“……”


第三十七章 现在人家爬的就比我们高了！

第三十七章现在人家爬的就比我们高了！
网络上的弹幕瞬间沸腾起来，至于现场的观众都还在卖力的鼓着掌。
一些有着传统文化功底的人，此刻已经意识到了为何当初的铺天盖地的宣传中，会宣传这是沈飞白专门为了长安唐宫所创作的曲目。
至于剩下的观众，也都从金雀钗、玉搔头、君王等等词汇中听出了一二。
歌曲中的意境，与现在所处的唐宫环境，完美融合到了一起。
可以想象，这个平常在人们眼里只是一个旅游胜地的的长安唐宫，从此将再多上一个名为“爱情”的象征。
后台。
一些歌手也都是面面相觑，至少他们此刻终于明白了为何沈飞白能够做为压轴的所在了。
"这个沈飞白，我们以后怕是要好好相交了，说不定什么时候就爬的比我们还高了。"
一位歌手震惊的对同伴说到，那同伴听闻却是苦笑一声：
“现在人家爬的就比我们高了，要知道他可是压轴。”
顿时，后台一片寂静。
几乎所有的歌手都在思索着什么。
其实在之前不乏有歌手，嫉妒沈飞白的爆红。
将其的爆红原因也归结于时机，取巧等等。
但如今，他们心中却再也没有这等想法。
一首两首是取巧，这第三首压轴的曲目，又是什么呢？
毫无疑问，这第三首曲子比之前的两首只会更加的惊艳。
能够连续写出这样惊才绝艳之曲的沈飞白未来将会达到一个什么样的高度，没有人能够想象的出来。
就连邹子玉此刻也是呆滞了，毕竟再怎么样身为顶流的他也是有一点音乐审美的。
这首歌和他们那些口水歌的差距，他已经意识到了这差距。
“好在好在，丢脸的不是我一个人。”
他心中有些戚戚。
这一刻，他又无比的庆幸李启云将沈飞白推上了压轴的位置。
不然自己这些人的脸，算是真的丢尽了。
至于在现场，沈飞白刚准备下场。
却被迎面而来的主持人何日火给阻挡住了。
"这样的歌声实在是太令人惊艳了，让我们再次以热烈的掌声，献给给我们带来如此惊艳歌曲的沈飞白老师。"
顿时，现场掌声雷鸣。
何日火是橘子卫视有名的一哥主持人，也是主持界当之无愧的头部。
这次唐宫晚宴的主办方将何日火邀请过来，可谓是真的下了血本。
当然这也是真的看重沈飞白歌曲的原因。
现在，就是这位花了大人情大价钱请来的主持人发挥作用的时候了：
“我想大家现在一定是非常疑惑，沈飞白老师的这首歌曲，到底是怎么回事？唱腔是怎么回事，故事是怎么回事，和我们长安唐宫到底有什么关系？大家说是不是！”
果然，一上场，这位主持人的功底便可见一斑。
这样连续排比的问话，瞬间便调动起了全场观众的情绪。
大家纷纷张口大吼到：
“是！！！！”
不过，现场唯一懵逼的，就是完全不知道情况的沈飞白了。
毕竟在他得到的消息中，并没有这个环节啊。
不过主持人却不放过他，而是顺嘴调侃道：
“沈飞白老师，您看现场的歌迷们这么大的热情。我们是不是要满足一下大家的好奇心啊，不然也对不起台下观众们所流的口水哦。”
哈哈哈。
这幽默的话术让全场观众都大笑了起来。
“请问，沈飞白老师，是不是有女朋友啊。”
一来就上这么劲爆的吗？
一时之间，沈飞白实属有些尴尬了。
“这个……目前还没有的。”
哦……
现场一阵阵的到嘘声，也有兴奋的惊疑。
“那您这婉转的唱腔，是怎么唱出来的呢？我还以为，您还有一个嗓音非常好的女朋友呢！”
哈哈哈，全场再次大笑了起来。
……


第三十八章    不止独创了一个新唱法，还独创了一个新流派！

第三十八章不止独创了一个新唱法，还独创了一个新流派！
在现场的大笑之中，主持人朝着沈飞白眨了眨眼，并做了一个口型。
嗯？
沈飞白一愣。
这是什么意思？
何日火见他不明白，有些焦急起来，装作好奇的上前看了看他的以上，随即小声道：“戏，你的戏。”
然后，他又大笑着推开，张口调侃：
“还有这件精美的华袍，说句实话，我还以为我也许只能从博物馆看到它呢。这真不是你女朋友的吗？”
看到眼前这个陌生主持人的一系列小动作，沈飞白倒是明白了对方的意思，是让自己宣传戏曲？
虽说自己本身就是有这个打算的，但是……这人是谁？
沈飞白的脑瓜子里产生了一系列的猜想。
但还是先度过眼前的事更重要：
“大家前阵子应该都知道，我就是个破唱戏的。”
“我以前带着一个戏班子，后面没钱了，戏班子也就倒了。但以前那些行头倒是还留着，就比如说我身上这身，就是老一辈传下来的行头了。”
“至于这个唱腔，是我自己研究出来，我现在也不知道怎么给他命名。不过我是唱戏的，那我想叫他“戏腔”。毕竟我确实是参考了戏曲之中的小嗓等唱功，结合流行歌曲而创造出来。”
“不难听吧！”
听沈飞白说到这里，何日火明白沈飞白终于是明白他的意思了，猛松了一口气。
至于台子地下的观众，则是一个个的高声尖叫起来：
“不难听不难听，你是最好听的！！！”
“你超级棒！你真的超级超级棒！”
“我的耳朵要怀孕了，怀孕了你知道吗！”
“……”
原谅台下的众人，此刻已经被气氛感染的完全丢掉了脑子这种东西，只想大声欢呼。
独创唱法！
这是什么概念？
这是开宗立派，开山立祖的概念。
是全世界多少歌手，梦寐以求都做不到的事情。
结果今日在这个唐宫夜宴的舞台之上，竟然就出现了这样一个令人骇然的事实。
沈飞白，独创了一种最新唱法！！！
至于网络上则更是炸了锅：
“卧槽，卧槽，我屮艸芔茻，我听到了什么？”
“你没有听错，沈飞白，独创了一种新唱法！”
“不止不止，真的不止，大家没注意到吗？沈飞白绝对不止独创了一个新唱法，他还独创了一个新的流派！”
"是的，楼上说得对，你们就想想你们自己以前，有听到过任何类似相关歌曲形式吗？"
“这真的是……大牛了啊。”
“那他还去参加什么《原创好声音》？这不是降维打击吗？”
“没有《原创好声音》，我们也听不到这样的歌曲啊。”
“说的也是，心疼《原创好声音》的其他歌手。”
“同心疼，真的心疼啊。”
“……”
但是舞台上的沈飞白，却完全不知道观众们此刻已经因为他的这句话所沸腾起来。
他还在认真的回答着主持人何日火所提的，有关这首歌的灵感的问题。
“说到这首歌的灵感，大家应该都知道我们华夏四大美人吧。”
听到这，何日火认真的点了点头。
即使这个世界的华夏观众对历史并不怎么通晓，但四大美人这样有名的典故大家却还是清晰的。
“我的故事，就取自于四大美人之中有名的胖美人——杨贵妃。讲述的，其实就是杨贵妃与自己原本的公公唐明皇之间的绝世爱恋。”
“当年，还是杨家女的贵妃就是在我们身处所在的唐宫大广场，被唐明皇一见倾心。后不顾这杨家女是其儿媳的身份，隐藏身份与其相见相知。”
“后又强行以为国祈福的名义令其与儿子合理，出家为道姑。实则是为了方便自己与美人相会。这杨家女一开始，是真不愿与唐明皇相爱的。”
“但是在长久的相处之中，唐明皇终究还是渐渐走进了贵妃的心。二人相爱至深，当年也是被传为一段佳话。只不过美人终究……是比不过江山的……”


第三十九章   贵妃醉酒，王朝兴衰

第三十九章贵妃醉酒，王朝兴衰
“后来，原本兴盛的王朝突发战乱，手下的爱将安禄山突然造反，让天下都陷入了危机之中。反兵甚至一路直打进长安，身为皇帝的明皇玄宗李隆基，也只能带着心爱的贵妃逃命。”
“军队逃到马嵬坡之时，将士们心中的怨气突然爆发。他们认为王朝就是因为有了贵妃这等诱惑公公的不洁妇人，才会发生者这等战乱，贵妃为祸国妖妃。”
“因而，他们在马嵬坡开启了兵谏。逼迫唐明皇在贵妃与天下之间做选择，要么……贵妃亡，要么……天下亡。”
“至于结果，大家便也清楚了。唐明皇心痛至极，贵妃选择自缢，保住爱人这江山。”
“后人曾根据这段千古之绝恋，谱写了许多有名的戏曲。诸如《长生殿》、《贵妃醉酒》等等。以至于让这段凄美的故事，一直流传到了今天。”
“而我今日这首曲子取名为《新贵妃醉酒》，也是这个原因。也是对这段凄美爱情的一种，新得诠释方式罢了。”
“……”
听闻沈飞白的解释，在场的观众们也都沉默了。
他们知道华夏有四大美人，也大概的知道四大美人的传说。
但是大部分的人，却都没有像今日一样，听到过这样完整的版本。
就连何日火也默然了起来。
听完这个故事之后，大家所有的思绪，似乎都被带到了几百年前的那个时代。
他们似乎是看到了那金碧辉煌，奢华美艳的盛世大唐。
他们似乎是看到了那灵魂相契的佳人才子，相知相爱。
又在恍惚间，他们见到了狼烟四起，见到了战火纷飞。
见到了那马嵬坡下的千军万马，见到了那被逼至绝境的一对璧人。
而这些故事，都是出现在眼前的这个唐宫之中么？
众人的神情都有些恍惚，一种前所未有的感觉油然而生。
似乎每个人都穿越到了那个华美奢侈的唐宫，见证了这一段注定走向悲剧的爱情故事一般。
大家都很想说些什么，但却又都不知道说些什么。
泪水，盈满了大部份人的眼角。
而舞台上依旧还穿着一身华美戏服的沈飞白，在说完这些之后，径自平复了一下气息。
然后，在这篇不难打断的寂静之中，再次张开了口：
“其实，我今日的唱腔并不及戏曲之中所讲述的万分之一美。我今日唱的，可以说是戏，因为它与戏曲相关。但实际上，我是亵渎了戏，因为没有任何一个戏有这么的粗糙，有这么的浅白。”
“戏曲真的很美，它唱腔美，它身段美，它辞藻美。它是一种集齐了音乐、舞蹈、以及华夏文字的美于一身的，至臻化境的艺术。”
“我可以在这里毫不谦虚的放言，戏曲艺术是我们东方华夏表演艺术之中最为精致完美的表演形式了，我真心的希望大家有时间，可以去了解一下戏曲之美。”
“我今天所唱的这个东西，在真正的戏曲之美面前，只能说是……不值一提！"
说完，沈飞白再次深深的鞠了个躬。
随即，也不顾台下众人反应，也不顾何日火再说什么，直接转身下了台。
他其实是有一些后悔的，后悔自己今日可能是多说了什么。
怎么就有些沉不住气了呢？
他自己暗暗啐着自己，明明是想着慢慢来的啊。
为何今日就将这些话说出来了呢。
是情绪激动了吗？
是何日火的暗示，让他心神动了吗？
到底为什么，自己没有沉得住气呢？
可能，是今日的气氛，实在是太好了吧。
一看台下的观众就知道，今天这首歌是真的震撼到他们了。
所以，他憋不住了吧。
毕竟，就像是他说的一样，这些东西比起真正的戏曲来。
不值万分之一啊……


第四十章   好小子！唱的我眼泪都忍不住了！

第四十章好小子！唱的我眼泪都忍不住了！
此时的后台，包括邹子玉所在的数十位歌手。
见到沈飞白归来，大多都眼神复杂。
刚从台上下来的沈飞白还未来得及卸妆，依旧还是那样一副戏装打扮。
袅袅婷婷，真就似是一个绝色美人。
但就在这样的一个美人皮下，他们却看到了一个令人尊敬的灵魂。
就在沈飞白刚刚，说出那样一番有关戏曲的话之时，他们就隐约有些意识到，沈飞白为何会出现在流行音乐舞台之上。
他们对沈飞白，此刻是有些心服口也服了。
毕竟这样的歌曲，谁若是能够写出一首来都算是可以吹上十多年的代表作。
所以对他们来说，比不上就是比不上，他们没有任何心里负担。
只有邹子玉此刻，整张脸就像是刷了墙漆一般的白。
牙齿紧咬着下唇，却也说不出任何一句话来。
只有李启云走上来，笑呵呵拍了一把沈飞白的肩。
“好小子！唱的我眼泪都忍不住了！”
沈飞白见状，卸了一半妆的脸上露出了一抹笑。
只惹得现场众人一番失神。
那是怎样的一张脸啊，是神仙赐予的吗？
一半倾国倾城，一半君子如玉，世间所有的美好，只怕都集中在了这张脸上了吧。
……
此时，那帮聚集在一起，观看着沈飞白演出的小戏子们已经是泪流满面。
“原来……原来少班主，还没有放弃啊！”
沈花儿已经是眼泪鼻涕溢满了整张脸，哽咽的说到。
“我们都走了，我还以为青云班……就这样散了呢。”
沈四六此刻也是一脸的泪。
“我当时，还想着自己混出名堂了，就跟姚爷当年一样，回去重建青云班呢。”
“哼，少班主会缺你那么一点儿钱？青云班有少班主在，就散不了！”
沈花儿闻言，忍不住就斥了一声。
沈四六却犟住了：
“那我不是也想尽自己一份心意嘛！少班主……少班主不会嫌弃的！”
“他嫌弃的。”
突然，一个清冷的声音出现。
二人回头一看，皆都哑然失声。
这是……所有人的大师姐沈碧玉，几乎班子里的所有人，都受过大师姐的教导：
“我们是背叛了青云班的叛徒，他不会要叛徒的钱的。”
沈碧玉认真的，对这些小戏子们说到。
“可……可我们也是有苦衷的啊，是师叔他们……”
沈四六忍不住，失声张口。
“那也是背叛！”
沈碧玉一口打断了沈四六的话：
“姚爷当年是家人来找，是禀明了缘由，是喝了谢师茶走的。我们是无缘由的离开，是……背叛，没有任何理由可讲的。”
“师姐……”
沈花儿闻言，眼泪再也止不住的。
“师姐你说，我要回去给少班主道歉，少班主会不会原谅我啊！”
“我不知道。”
沈碧玉摇了摇头，叹气。
“都怪那些个老不死的！”
沈四六恨恨咬牙：
“青云班养他们一辈子，临了临了他们怎么敢的！”
“哼！等以后，你看我弄不死他们！”
……
而此刻，在另一处民居之内，这些小戏子们口中所说的老不死的们，也都聚集在了一起。
其中一个贼眉鼠眼，曾饰演丑角的戏子沈不修拿着酒瓶，指着视频中的沈飞白起桌就拍：
“哼！这小子身上的那东西，咱怎么压根儿就没见过！”
一旁的另外几人，也是义愤填膺。
“哼这小子，不知道瞒了我们多少东西！以前那老班主还说什么青云班亲如一家，这哪来的什么亲如一家，这好东西哪有我们知道的份儿。”
“就是！你看这小子身上的衣服，该值多少钱啊……”
“诶你说咱当初，院子里都翻遍了，咋就没发现这呢，要不咱可发财了啊！”
“这谁知道啊！人家想瞒，不随便就瞒住了我们。”
“……”


第四十一章   明皇颔首，玉环断情。少班主沈飞白绝美演绎

第四十一章明皇颔首，玉环断情。少班主沈飞白绝美演绎
如今若是有外人在，听到这些人的嘴脸，只怕也要被恶心到。
里面完完全全，就是一帮心已经烂透了的渣滓。
就在此时，一个微小的声音弱弱的传来：
“可是……可是我们偷卖的那些东西，已经够多了啊。”
其他几个戏子闻言哈哈大笑：
"那叫什么偷卖！我们给青云班唱了大半辈子的戏！那是我们的报酬好不好！"
“小三儿我跟你说，你那鼠胆子放开点儿。哥哥们也是为你好，才带上你做这事儿！”
“嘿嘿小三儿，那点儿东西，现在不也是进了你那狗肚子了！”
那叫小三儿的戏子被众人一说，已经是满脸涨红。
“行了，咱也别说了。我们现在都不是青云班的人了，是自由身了！大伙儿还是想想，咱接下来干什么吧。”
“哥，开店怎么样？”
“我们变卖的物件儿，也能攒个店子，现在不是都流行什么网红店吗?咱们哥儿几个一起弄一个？”
“嗯……倒也是个办法……”
“……”
原青云班的成员到如今可谓是两极分化，心中各是有自己的小心思。
但无论怎样，却是影响不到如今的沈飞白了。
而他所参加的晚宴到此时，已经是正式结束了。
但是，属于这次晚宴的风波却没有彻底的结束。
当日晚，有关沈飞白唱《新贵妃醉酒》的画面百便就此出现在了各大的平台的热搜上。
有关热搜的评论区，则更是以肉眼可见的速度在暴涨。
“听沈飞白的歌，真的要准备擦眼泪的纸。”
“我终于知道为什么说是专为唐宫所做的曲子了，我刚刚查了相关资料，歌曲中的华清池就在唐宫啊。”
“还用你查，少班主不都在最后说清楚了么。”
“我去了现场，我现在整个人都是软的，被刺激的。”
“我好后悔我没去现场，不过我已经买了去长安的机票了。我抑制不住的想要去见证一下，当年那段凄美绝恋发生的地方。”
“太好哭了，太好哭了，我现在根本就止不住眼泪。”
“……”
500！
1000！
6000！
10000！
1000000！
热度以肉眼可见的速度在飞快的跳涨着，让所有关注这件事情的人心惊肉跳。
这也足以让人见识到沈飞白所唱的这首歌的魅力。
今日的热搜，全部被沈飞白所统治着。
其中排名最顶端的，几乎都是与昨晚唐宫夜宴有关。
#独创新唱法，引领新流派，音乐天才的再次力作！#
#唐宫夜宴，绝美爱情的发生地。#
#明皇颔首，玉环断情。少班主沈飞白绝美演绎！#
#华语乐坛最新突破，已达顶峰。#
#唐宫夜宴。#
#沈飞白，新贵妃醉酒！#
这样的情况，可谓是盛况空前。
一些路人网友也基本震惊了。
开创新唱法，引领新流派，曾几何时，华语乐坛有过这样的地震？
一时之间，沈飞白本人终于从那种歌红人不红的状态中突破出来。
随着《新贵妃醉酒》的名声暴涨，沈飞白个人的名气再度暴涨。
这一次，是真正的有粉丝将其记在了心中。
而在歌曲出现后的几天。
曾经唐宫的行人寥寥，偌大一个宫殿群几乎看不到几个人的情况如今再也见不到。
到如今甚至要调集官方力量围守在唐宫门前限行限号进入，就是为了防止行人太多发生踩踏事件。
甚至，原本唐宫景区一张票便可浏览整宫的情况都发生了变化。
唐宫景区内原本最为冷清的华清宫此刻，已经成为了再次收费的景点。
只因沈飞白歌曲之中的【华清池】就坐落在这等宫殿之中，彻底的将这个宫殿给唱火了。
为了防止游客过多在华清宫内发生事故，以及为了保护文物所想。
景区工作人员只好专门将华清宫围起来，作为一个单独景点游览。
在通过收费，来分流游览人群。
可即使是这样，也阻挡不了络绎不绝的游客，依旧只能限号游览处理。
一些听了歌之后，就慕名来此见证的游客都懵逼了。


第四十二章  一首歌带来的黄牛产业

第四十二章一首歌带来的黄牛产业
“卧槽卧槽卧槽，我前几天还来了的啊。根本就没什么人，今天怎么这么多人，他们都疯了吗？”
一个长安本地人此刻已经震惊了。
而更令他尴尬的是，他的旁边正跟着两个妹子。
都是他拍胸脯保证包全程导游，在网络上认识的，刚刚面基的妹子啊。
“啊，那怎么办啊。”
两个妹子此刻都幽怨的看着眼前这个男生。
她们都是外地人，就是听了沈飞白诉说了那个绝美的爱情故事，才想着来看看歌曲中所唱爱情的发生地罢了。
似乎，这样他们就可以亲眼见证当年那段故事一样。
可此刻这个本地男生却有些头疼。
作为一个肥宅，特地跟这两个小姐姐面基，肯定是想着能够在这对姐妹花面前大展神威，最好能够跟其中一个发展发展的。
可现在这情况，自己只怕是……要丢人啊。
就在这时，一个人影突然出现在他们的身边。
“两位美丽的小姐，你们肯定是第一次来这里吧。”
这个男人一身黑衣，不仅带着鸭舌帽，还带着口罩。
两位女生一件，有些警惕的点了点头：
“你们肯定是来看华清池的吧！我有票，怎么样要不要看！”
此刻，那个男生脸都黑了，只觉得眼前这个怪家伙是要截胡。
顿时挺身而出，义正严词的指责道：
“你怎么知道我们是要来看华清池，不是去看看其他地方的。是不是看我们两个小姐姐好看，特地跟踪的！”
那人沉默一下，带着点看傻子的情况看着那本地人：
“这还用跟踪？我就住在唐宫外的小区里，待了好久了。唐宫平时哪来这么多游客，不都是最近沈飞白唱《新贵妃醉酒》引来的。”
“既然是被歌引来的唐宫，不大多数人都想去看看华清池？是你傻还是我傻？”
本地人瞬间有些尴尬，挠了挠头：“咳咳……这个……”
“咳咳自我介绍一下，我是一个长安市最友好的热心居民。专门一大早上起来，帮助一些买不到票的游客们排队买票。”
“各位游客只需要附上少少的辛苦费，便可以免去排队和买不到票的苦恼。”
说着，他还伸手，做了一个数钞的姿势。
男生眉头一皱，算是明白了。
这不就是黄牛嘛！
真是活久见，唐宫竟然还有一天能见到黄牛？
但两位女生却是眼睛一亮，期待的看向男生。
倒不是想的别的，而是怕眼前之人是骗子，看看本地人的说法。
男生一见，则是知道今天要被这黄牛狠宰了。
只好无奈张口：“那请问这个辛苦费，是多少呢？”
黄牛闻言一喜，立刻嘿嘿张口：
“不多不多，六百一张，比好多人车票都便宜呢。”
“卧槽，你怎么不去抢呢。唐宫官方售价也就五十五！”
男人听闻，已经惊得要跳起来了。
黄牛闻言却不慌不忙：
“这可真的不多，我们这一晚上卷着铺盖就来排队守着了。白天班都没上，也都在排队。咱也就赚个辛苦钱和误工费，算下来我真没赚！”
“再说了，你要知道，这唐宫为了保护文物。华清宫一天只限时限量售卖门票，上午下午各只有六十章。你们不买，待会儿可就真没票了。”
说着，他还从兜里掏出了几张门票对着几人就晃了一下。
自唐宫火起来之后，他可是第一时间就带着全家人排队了。
那本地男神一看，只能无言的看了两个女生一眼。
两女生却是眼睛发亮，是真的票啊！
其中一个女生兴奋的便张口道：
“行，那你给我们……”
说着，她回头犹豫的看了一眼男生。
男生无奈，他本地人不是随时都可以来看啊。
干嘛要花这个冤枉钱。
不过……看着两个靓丽的妹子。
他一咬牙，对着黄牛便道：
“来三张门票，你跟我们到华清宫前去。门前确定了我扫码转账！”
闻言，黄牛已经乐的是个牙不见眼了。
“好嘞好嘞，保真保真！”
几人交易完成，黄牛迅速的拿着票就带着这几人前往华清宫门前。
“你们先进去一个人，进去了保真了就来个人给我转账！”


第四十三章  一首歌引发的景区爆火

第四十三章一首歌引发的景区爆火
不久。
几个人终于见到了传说中的华清宫。
也看到来的那传说中，全部由汉白玉铸就的华清池。
然而……
这实在是有些令人失望，所谓汉白玉只不过就是一些素面的白玉石柱子，地下所铺就的依旧是青砖。
且因为常年未曾有水输入，连那青砖都显得灰扑扑的。
实在是有些简陋了。
不过一些远道而来的客人，即使在失望也纷纷拿起手机，拍摄着视频。
为的就是回去之后，能够炫耀一下。
毕竟再简陋，他们也来了呀。
“听本地人说，这里平常连个人都没有，我看也是，也不好看”
“啧啧啧，要不是沈飞白唱的《新贵妃醉酒》，谁会来啊！”
"不得不说他唱的是真的好啊，我当时听的都醉了，第一个想法就是来看看这个华清池。"
“我跟你说，这华清池可没有我们现在看到的这么简陋。”
“是啊是啊，你要是知道，当年的这整个屋子可都是浴池,你可别以为是中间的那个小坑，那只是排水口而已。”
“卧槽，我真以为就中间的那个小坑嘞。”
“笑话，人家可是皇帝，那就只是个排水口！”
“你看到这个围栏没有，当年唐明皇他们泡的水，就是到这个围栏底下哦！华清池可是真正的——池子！”
“这样一想，我来看这个华清池也不亏啊！”
“嗐我们也不能那我们普通贫民的眼光，去看那时候的贵族呀。”
“……”
华清池内，充满了各种各样的窃窃私语。
大部分的人几乎都是为了沈飞白的《新贵妃醉酒》而来的。
也有一些本地人混迹其中，时不时的跟这些外地游客们客科普一下华清池的相关事宜。
生怕这些游客们回去胡乱宣传。
这也算是另一种形式的，城市骄傲?
当然如今在一切有关沈飞白《新贵妃醉酒》的消息俱都会被各类媒体关注。
这发生在唐宫景点的一幕自然也被需多媒体都报道了出来。
无数的网友都震惊了。
他们震惊的不是什么唐宫的华美，而是实实在在的意识到了。
沈飞白这首歌，对于唐宫这个旅游景点的影响力到底有多大。
或者说，他的这首歌更是影响到了长安这个城市的旅游业发展！
景点的工作人员如今上上下下都是乐开了花，长安市的旅游局更是谢天谢地谢沈飞白。
因为长安古迹实在太多，每年长安市政放在文物维护上面的财政拨款都是个天文数字。
为了能够赚回来这部分成本，每年上头都紧盯着他们旅游局，期待着长安旅游业干净发展起来。
以后文物保护这方面的拨款也就能够羊毛出在羊身上，但谁知道民众根本就不爱看这些东西啊。
可谁想到，因为沈飞白的一首歌。
无数的民众就这样源源不断的涌进了长安市，除开唐宫之外，这些不断涌入的外地客人也接连带动了长安市其他旅游景点的客流量。
长安……瞬间就由一座古老的历史名城化为了新晋的网红城市。
长安市旅游局相关的斗音号更是似乎发现了商机一般，不停的拍摄着相关的旅游景点视频。
每个旅游景点所带的文案，总有唐明皇和杨贵妃曾居留与此的史料相配。
瞬间就涨粉百万。
但与此同时，华夏国内其他的景区却都是有些蛋疼了。
毕竟……
每年华夏旅游客户的数量其实是固定的。
如今大量的客人集中涌到了长安市，那么必然伴随着其他景区客流量的减少。
要知道，景区和景区之间的争斗也是刀刀见血的。
再了解到长安景区流量密码是《新贵妃醉酒》之后，无数的景区开始纷纷行动起来!


第四十四章 长安真就是最大赢家啊！

第四十四章长安真就是最大赢家啊！
首当其冲的，就是离长安最近的咸阳。
当地的旅游官方号瞬间便拍摄了自家的城市景色，同时配上了《贵妃醉酒》这首歌：
“马嵬坡下，愿为真爱，魂断红颜……。感谢少班主沈飞白所创作的歌曲，让我们了解到当年那一场绝世爱恋。”
“我们咸阳马嵬坡此地，便是当年贵妃玉环断情绝爱之地。也是当年的美人杨贵妃埋葬之地，近期我们即将举办贵妃前年忌辰，邀请各位前来吊唁。”
这样迅速的一幕，瞬间引来无数网友的围观。
“我直接就是一个好家伙，现在都这么不要脸了吗？”
“不是，我以前也没听说过什么千年忌辰的事情啊！”
“这纯纯碰瓷啊哈哈哈哈，看长安的客流量眼红了吧。”
“只有一句666可讲了！”
虽说是被网友所调侃蚌埠住了，但是这个视频以及贵妃千年忌辰的说法却依旧为咸阳吸引去了一大波的客流量。
一时之间，长安附近的景区纷纷都开始模仿起来这一波操作。
甚至就连看起来毫无关系的川蜀之地都来插了一脚：
“贵妃玉环为公元719年出生于宦门世家，父亲杨玄琰当时正任蜀州司户，贵妃自小便是于蜀州度过。”
“我蜀州之地风景秀美，气候宜人，多出美人。欢迎大家前往领略贵妃成长之地，领略不一样的川蜀美人。”
看到这样的宣传语，一众的网友都算是无语了。
杨贵妃自幼丧父，在川蜀总共生活了几年啊！
这也能蹭的上？
但此刻却依旧有一些人，在长安车票难买的情况下压制不住心中的激动真去了川蜀。
这也为许多苦苦找不到蹭流量点的景区们提供了思路。
他们发散思维，不仅仅是蹭上了贵妃的家小生平。
同时一些风景区也开始寻找起来了自己家乡的爱情故事。
首先是四大美人被蹭了个遍，其中蒙古昭君出塞所到之地更是粘上了国家大义，引去了一波不小的人气。
妲己、妹喜、貂蝉、飞燕合德等等著名的宫廷美人所曾待过的地方更是被这些风景区拉出来宣传。
不管这些美人是不是真的在这个地待过，只要能扯上一点点关系都行。
随后配上一些《新贵妃醉酒》的BGM，看起来真的像是那么回事儿！
瞬间就火爆了全网。
当晚。
各大平台的热搜榜第一，皆都是；“各大景区拉出自家美人，PK文化底蕴！”
其次顺带着便科普上了各类历史小知识，就连看起来八竿子打不着一起去的美妆博主也纷纷都蹭上了热度。
各种复古的宫廷装，奢华的古装戏服穿搭纷纷出现。
当然最火的还是各种沈飞白当日演唱妆造模仿。
“卧槽，沈飞白一首歌这是带动了多少产业链啊！”
“不是我说，现在刷手机我就只觉得自己实在是太没文化了。”
“我这是被迫提升自己啊，女朋友想去旅游，还要求不能被骗，我难啊！”
“楼上的兄弟，我也难。这些景区干啥都蹭，我只能搁这儿度娘他们写的文案，到底是真是假。”
“一首《新贵妃醉酒》引发的惨案，这些官方号都急的开直播下场PK了。就PK那些历史名人的归属地到底在哪儿。”
“只能说少班主牛逼，一个人让这些流量平台都开始给我们上传统文化课！”
“不过，长安真就是最大赢家啊！这眼光，没谁了！”
整个网络在这一天，都嗨了起来。
甚至就连以前根本不受欢迎的一些华夏历史专业，汉语言文学专业的学生在这一刻都受尽了关注。
就是沈飞白自己都没想到，自己一时兴起在晚宴上唱的歌能够引来这么大的关注。
“叮……恭喜宿主成功获得千万级关注，获得奖励，戏曲类精通。”
久违的系统机械音再次响起，沈飞白嘴角微勾。


第四十五章 青云班新成员？

第四十五章青云班新成员？
只不过，此刻有些难受的，却是众人口中这个最大的赢家——长安唐宫景区。
“这些人简直就是不要脸面！”
长安市旅游局的相关会议之上，一位领导恨身拍桌：
“小王，你不是说这首歌是沈飞白专门为我们长安唐宫所写的吗！”
会议桌上，那个一直力挺沈飞白压轴，并当机立断买下巨大流量宣传的王制作人苦笑。
开始他做这个决定，一帮子人都不同意，说他还是太年轻。
现在成果出来了，又开始看重他了，让他收拾后续。
“领导，这是没办法的事情。我们景区如今游客这么多谁不眼红啊，再说了我们客流量也到顶峰了啊！”
那领导听到他说这话，眉头直接皱了起来。
“小王啊，你目光要放长远一点。现在流量是到顶了，但是这波热度要是过去了呢？我们还会有现在这样大的客流量吗？”
“到时候热度要是都过去了，其他景区还拿着我们的《新贵妃醉酒》宣传！我们跟他们不就没有竞争力了？不就又回到以前了？”
听到这里，王制作人也是微微振奋了一下，随即又躺平了。
人家要用，他又有什么办法呢。
“我倒是有个办法。”
一个年轻人的声音，有些颤悠的发出来。
“小张？”
王监制转身一看，恰好是他的助理。
“什么建议。”
众人也都被这个声音吸引过来，好奇的看着。
“版权，我们可以将《新贵妃醉酒》的版权买下来。以做宣传片的名义，也就可以禁止旁人使用了。”
好办法！
这个年轻人的一句话，让在场的众人都是眼前一亮。
……
阳城的小四合院儿内。
沈飞白悠悠的躺在院子里，手中端了一杯深山普洱。
一片的岁月静好。
只不过……一阵喧嚣终究还是打破了这份沉默。
“你确定你爸知道了不会弄死你！”
放下茶，沈飞白颇有些无奈的看向眼前的姚青儿。
“嘿嘿，我爷爷在，你看我爸爸敢不敢！”
闻言，姚青儿偷偷的就是一笑。
随即又撒起娇来：
“哎呀飞白哥哥，你就说你同不同意嘛！我是真的想学呀，你那天在唐宫夜宴，可真的是帅爆了！”
沈飞白无言，望向一边躺着的老爷子。
姚老爷子照样举杯端茶，四处望着，就是不与沈飞白对视。
笑话，他好不容易把孙女儿骗来的，还能自己把她弄走不成！
“诶呀飞白哥哥你就别看爷爷了，你就答应了嘛，我真的是超级想学唱戏的！”
“你这青云班，不是没人了吗。我就来当第一个戏曲演员！我当大师姐！！”
小丫头说到这里开始激动起来，站立起身，比这双指。
看起来还真就像是那么回事儿。
“这练功可不容易。”沈飞白端起茶，轻抿了一口。
“冬练三伏，夏练三九，台上一分钟台下十年功这些话，也都不只是说说而已。”
“你这功夫虽说从小有姚叔给你打底，但是离要上台还远着呢。重新练起，可是真苦啊。”
沈飞白自己的话还没说完，姚老爷子倒是插了句嘴：
“这你放心，功夫这丫头没落下过。大学学的也说舞蹈专业，软度没的说。没事儿自个儿也练练花枪，步法。”
“现在练起，也就是练唱腔，眼神，步态，水袖。可不是从新人调教，不然我也不让她张这个口了。”
沈飞白倒是讶异了一下。
但之后倒也点点头，若是他要传播戏曲的话，这青云班终究还是要重建的。
有个姚青儿先来，倒也是好事：
“那行，老爷子这样，青儿暑假就在我这儿开练吧，我这儿忙，有时间您也听听。”
“等到真要能上台了，确定能走这条路了。我带她拜祖师爷。”
就在此时，一个电话打了进来。、
沈飞白一看，竟然是长安的号码。
……


第四十六章 开价一百五十万，你觉得咋样？

第四十六章开价一百五十万，你觉得咋样？
“姚叔，您先带的青儿去练功房站站，我这边接个电话。”
“成，你先忙吧。”
说完，沈飞白便点开了来电。
“喂，你好，这里是沈飞白。”
“喂，飞白啊，我这里是李启云。”
李启云？
沈飞白愣了愣。
“咳咳，是这样的。那长安唐宫夜宴的往制作人找到我，说是想要拍一个有关唐宫的宣传片，想找你聊聊。”
"宣传片？那不是拍摄的事情吗，找我干嘛。"
李启云尴尬了一下。
他也是一早上接到的王制作人电话，本来是不想答应的。
但是那制作人有时候确实是挺帮他的，一直缠磨着他也不好拒绝。
“是这样的啊，就他们宣传片呢想用你《新贵妃醉酒》的歌。然后就想买个版权，好方便实用。”
沈飞白此时已经皱眉了：
“我也没不让他们用啊，用就是的。”
“不是这个意思。”
李启云脸都有些涨红：
“他们的意思是说，想买下你这首歌的独家版权。这样他们就可以通知一下其他景区，不让他们使用这首歌了。”
“开价一百五十万，你觉得咋样？”
沈飞白一呆，一百五十万可不是什么低价了。
这是一流歌手才有可能得到的待遇啊，就这样到手了？
不过……
“李老师，对不起。这个版权，我应该不会卖的。”
要知道系统刚刚给了他一个新奖励，就是因为这首歌破圈儿了。
可以想象这首歌到底给他带来了多高的人气。
虽说自己演唱结束后最后一段话，似乎还是有些被大众忽略。
但是事情是一步一步走的嘛。
靠着这首歌自己还能争取不少的曝光，那可都是人气啊。
要是让唐宫买去了版权，乱来怎么办。
不过对面的人可不知道他的想法，电话那头的人再开腔可就不是李启云了，而是一个焦急的破锣嗓子：
“不是小沈啊，你放心价格我们还可以再谈的，只要你同意我们都可以商量的。二百万！二百万怎么样！”
沈飞白一愣，意识到这人可能是那个王制作人。
想了想，他道：
“是王制作人吗？是这样的，您也算我贵人了。我还是不太想卖版权，不过我可以出示一份独家授权声明。您看这样子，可以吗？”
对面，王制作人一听也是无语了：
“我们要的就是这个啊！”
“……”
电话两头，双方相顾无言，一阵沉默。
这可真是个有趣的误会。
随即，还是沈飞白率先打破了这份沉默：
“那什么，独家授权我没问题。但仅仅也只能是景区宣传类目的独家授权，其他地方播放你们可不能限制。”
“没问题没问题，那晚点我们发个合同过去。你签了给我们回执后，帮忙在围脖发个授权声明截图一下行嘛。”
听到这，沈飞白突然笑了起来。
让电话那头的人心思的又开始浮动起来，生怕有什么意外：
“怎么了小沈，是还有的什么问题没有解决吗？”
“不是不是，只是我这……哈哈哈我还没有围脖呢！”
一旁的李启云也哈哈大笑了起来：
“老王啊，我们飞白还只是一个才演唱了两次的素人歌手呢，哪来的围脖！”
这一回，轮到王制作人有些傻眼了。
这么火的歌手，竟然到现在还没有围脖！
这简直……活久见啊！
他本来还想着顺便让沈飞白宣传一下西湖景区的呢。
“没事的，我晚点去注册一个围脖吧。只不过可能要等到晚上了，我得去研究一下认证什么的。”
没有再要为难电话对面制作人的意思，沈飞白张了口。
王制作人闻言狠狠送了一口气：
“行，那行，那我现在就给你发合同啊！”
说完，二人挂掉电话。
沈飞白看着手机，却又有些期待起来。
围脖啊……


第四十七章 旋转跳跃！欢呼少班主终于开通围脖！

第四十七章旋转跳跃！欢呼少班主终于开通围脖！
一间略微有些破旧的写字楼内。
朱宏朱胖子一边听着《新贵妃醉酒》，一边陶醉着。
“果然是我看重的艺人啊，唱什么都能红。”
在听到沈飞白当初说的那些个梦想之后，一开始他是有些震惊的。
但紧接着之后就是有些不信，或者说是嗤之以鼻。
毕竟梦想这个字在现在这个时代……都已经被说烂了。
可在《新贵妃醉酒》爆红的当夜，胖子朱宏是真正的看到了沈飞白那一颗追梦之心。
同时他心底里也开始佩服起来，这沈飞白……真就是一个赤诚之人啊。
更可怕的是，这个赤诚的追梦人是一个真正有能力的人！
“你也有梦，我也有梦！我俩才是真正契合的拍档啊！”
就这样想着的，朱胖子忍不住喃喃自语起来。
而他的脑海里也开始幻想着，自己真正签到了沈飞白的经纪约之后。
他到底应该怎么样带着沈飞白腾飞，一步步的帮助他实现他的民族文化复兴梦。
而自几也在帮助沈飞白实现复兴梦的途中，一步步的走向业界顶尖经纪人的宝座！
那么签下沈飞白之后，自己首先要做的就是好好运营沈飞白的围脖！
比如，先来个几百万粉丝，然后慢慢经营什么的额。
甚至在朱宏的脑海里，都已经想好了种种的运营策略等等。
但下一秒……
一个消息的推送，就狠狠击碎了这个年轻经纪人的梦。
#少班主沈飞白首度开通围脖！#
朱宏整个人的眼睛都瞪大了。
他迅速点开了围脖，一看围脖的热搜榜单上，前几名俱都与沈飞白有关。
#少班主沈飞白首条围脖竟是营业？#
#《新贵妃醉酒》卖出天价版权费。#
#少班主为何记得开围脖？因为有钱#
这……这这这！
他迅速点击搜索栏，在里面输入沈飞白三个字。
首个账号，就是沈飞白新开通的。
他发现，整个围脖上只有空荡荡的一条，有关长安唐宫景区的宣传视频转发。
还仅仅只是傍晚五点钟转发的。
可现在仅仅只是十一点左右，他的粉丝数就已经达到了六百多万！
六个小时，六百万！
这平均一小时就一百万的涨粉速度！
简直是令人咂舌！
而在这条营销围脖的评论区下，更是有着无数网友的留言。
“旋转跳跃！欢呼少班主终于开通围脖！！！”
“卧槽这涨粉速度，算是全网第一了吧！”
“问少班主为何会在这时候开通围脖？答：没办法，实在是他给的太多了。”
"哈哈哈你实在是太有才了！"
“其他景区现在估计看着都眼红哈哈哈哈！”
“少班主，长安给你多少钱，我川蜀给你三倍【狗头】”
“一百五十万啊，现在有几个歌手一首歌就能卖这么多钱？”
“就看看那几个导师就知道了【斜眼】”
“得了，别挑拨了。毕竟还是导师，我们是盼着少班主好的！”
“……”
一时之间，整个热度都在不断的攀升。
喜欢沈飞白的人飞速的关注将沈飞白顶上了热搜。
不喜欢的人为了热搜而进去了解，并同时喜欢上沈飞白。
不断形成一个良性循环，让#沈飞白#这个名字在无任何营销的情况之下。
整整霸榜了三天！
而他的粉丝数也达到了惊人的两千万！
还都是活粉！
在某种意义上来说，这个时候的沈飞白在某种意义上已经是超过了自己的几位导师。
而同一时间内，长安唐宫的官博也趁此机会发布了最近动态。
“近日，我唐宫景区与歌手沈飞白先生达成深度合作意向。已获得沈飞白先生《新贵妃醉酒》独家授权，将在近期《唐宫》宣传片之中使用。”
“请其余游览景区立刻停止使用《新贵妃醉酒》作为宣传BGM的侵权行为，下架所有相关视频。”
好家伙！
这一波操作简直是神奇。
在让无数相关景区咬碎了牙的同时，也让无数网友吃了个大瓜。
要说会玩，还是长安唐宫景区会玩啊！


第四十八章  助理合同，你签不签？

第四十八章助理合同，你签不签？
景区和景区之间的明争暗斗，说白了其实还是城市与城市之间的资源斗争。
不过沈飞白此刻却是真的管不了那么多了，此时的他已经来到了《全民音乐人》第三期的录制现场。
由于一期的3S评分，沈飞白早已拿到了直通晋级票。
第二期的节目，沈飞白根本就没有出现。
而这一期是第一阶段最后一期了，结束之后就需要开启导师选择了。
因而，这一期的沈飞白需要来走个过场，坐在那个S级宝座上静静聆听现场选手表演便行。
一些学员瞧着优哉游哉的沈飞白，纷纷都忍不住露出了羡慕嫉妒的眼神。
毕竟在场的所有人都知道，沈飞白此刻与他们早已经不是一个阶层的人了。
再次来到后台休息室，沈飞白也发现此刻不少的学员对他的态度都开始热情了起来。
当然其中最为热情的，当属于朱宏朱胖子了。
“兄弟兄弟，来这里来这里我给你占了个位置！”
沈飞白见状翻了个白眼，简直是头疼的不行。
“你怎么还在这里，我记得这期很重要的，你那亲戚还真的肯放你进来？”
朱宏听闻嘿嘿一笑，却并不回答这个问题，依旧卖力的安利自己公司：
“嘿嘿，这蛇有蛇道鼠有鼠道嘛。兄弟，我这几天回去想的很明白了，你的梦就是我的梦。”
“我绝对不会去打扰你追梦的脚步，反而我一定会好好的辅助你做好你想做的事。你看看，这是我这几天做好的计划，要有什么不对你都可以改！”
说完，他便从自己的包里卖力的掏出了一个硕大的文件夹，递给沈飞白。
然后露出一副谄媚的样子。
沈飞白闻言，眉头一挑便拿过了文件，细细观看。
一边看着，那胖子一边喋喋不休：
“我跟你说，你可以就把我当个打杂的。你看你写了这么多好歌，版权也就卖出去了一个《新贵妃醉酒》。你要是签了我，我就可以帮你去联系各大音乐平台什么的。”
“当然我不是说你就联系不到了，我是说我这边的可以帮你接接电话啊，谈谈合作啊，筛选一下舞台啊什么的。然后就可以收集好一次性递给你，你看兄弟，你不就节省了很多的时间嘛！”
一边翻看着胖子做的计划书，一边听着胖子的喋喋不休，沈飞白的心中其实已经有了答案。
毕竟他好像，确实需要有人来处理这些琐事。
但是……
“助理合同，签不签。”
将计划书一扔，沈飞白淡定张口。
朱宏闻言一愣。
助理……助理合同？
“兄弟，我听错了吗？好像我说的是经纪约啊！”
“先签订助理合同，后期看情况我可以签经纪人协议。但是我会自己开家公司，你来给我当经纪人。”
“……”
见朱宏还在沉默，前方主持人报幕声已经响起，导演组和导师们已经到达后台，
一众选手纷纷走出休息室，想要围绕着导师卖个好。
“你好好想想，要是签的话，回头开车到传媒大厦后门等我，不签就算了。”
说完，沈飞白也朝着聚集处走去。
毕竟他已经看到了节目组的摄影师也跟上了，那么这可能……是导演组要宣布比赛规则了。
“现在我宣布一下下一轮的规则，大家都认真听。”
“下一轮是淘汰轮，同时导师选人的环节也将开启。”
所有人闻言，也都是一愣。
毕竟前两季《原创音乐人》的规则，并不是这样的啊。
将淘汰和选组放在一起？
是为了拉住观众新鲜感的新规则吗？
“今日淘汰赛完成后，预估将会五十名选手，下一轮的规则是为两两对抗。”
“每个对抗组总计有六分钟的演唱时间，大家可以选择合唱亦或者是各自歌唱。”
“每组对抗结束之后，由观众投票选择的每组的去留。”
“输者离场，赢了的人，可以与导师双向选择。”
“当然，每个导师也可自由选择一名失败队员，使用复活卡。”
“被复活的成员，自动归入使用复活卡的导师组！”
“好了，大家赶紧准备吧。今日你们比赛所获得的评级，将会决定你是否可以自由选择对手哦！”
说完，导演组拍拍手便让众人散去。
而几位导师，也要在主持人的报幕之中出场了。


第四十九章    那可会是被……降维式打击的啊！

第四十九章那可会是被……降维式打击的啊！
而在后台上的一众歌手，此时的面目中已经露出苦笑。
今日后台中共有80名选手左右，导演说下一组对抗赛能够有五十人左右。
那么这意味着，今日本就是一场淘汰赛。
当然他们本就清楚这一点，但是紧接着两场淘汰赛真是他们未曾预料的到的！
其中很多人还以为，自己至少还能再上个两三场节目的。
这一下……
许多选手都将目光死死的盯上了沈飞白。
真羡慕这个家伙。
全场这么多歌手，想必只有这个家伙完全不用担心淘汰的问题吧！
至于另外一些有信心的选手，则是纷纷都在心中祈祷着这次的排名不要太低，毕竟他们致死都不希望自己碰上沈飞白，作为他的对抗组。
那可会是被……降维式打击的啊！！！
很快……
舞台上的演出正式开始。
不少的歌手都因为导演组事先的通知而拼尽力自己的全力。
看的观众们都直呼过瘾，纷纷觉得这一期的选手们都吃了枪药。
同时还是有一些观众在遗憾，没有沈飞白的上场，让今晚的比赛盖上了些许遗憾。
但总体来说，瑕不掩瑜。
甚至，本场还出现了第三季《原创音乐人》第一个4S通关的选手——景温纶!
甚至就连后面的几十位音乐制作人，也都纷纷给打了高分。
所有观看节目的观众们都惊呆了：
“我艹，沈飞白的都没有拿到4S，这个景温纶凭啥啊！”
“凭邹子玉那个脑残啊！”
“不是，是沈飞白这一次没有上场，而全场之中就这个景温纶唱的还可以了！”
“别踩一捧一了，沈飞白第一轮上场的时候景温纶也上场了，那时候他就是沈飞白之下评分最高的。还不许人家进步了？”
“啧啧啧，可就是没有沈飞白唱的好啊人家！”
“嘿嘿，我就吃瓜看戏不说话。卖瓜子酱油茶啦！”
“……”
整个节目组的收视率，在这一瞬间再创新高。
毕竟华夏人民吃瓜看热闹的心态，可是埋在了骨子里！
而此时的导演，则是在暗地里洋洋自得。
在节目开始前就说出连续两轮淘汰赛消息的人就是他，果然如他所料的调动起了选手们的好胜心。
至于让景温纶获得4S的决定，也是他下的。为的就是增强收视率。
毕竟不管是什么节目，收视率才是王道嘛。
沈飞白的才华地位天赋，虽说是公认的超出了其他选手一大节。
但这就太波澜不惊了。
收视率，还是要有一些意外才能吸引的过来啊！
至于沈飞白自己倒是不知道导演所想，换句话说他就算知道了也毫不在意。
毕竟在绝对的实力面前，一切的手段都是小道。
只不过那获得了4S的景温纶，似乎有着不一样的看法……、
“好了，现在节目已经到达的尾声。让我们用掌声，感谢那些给我们带来了精彩表现的歌手们！”
“那么接下来，就是晋级选手选择下期对抗组的环节。按照我们的次轮评级，由高到低进行挑选！”
此时，随着导演的上台，一众晋级选手俱都集中到了舞台之上。
大伙儿的心中都暗自祈祷，期待着高等级的选手不要选到自己。
毕竟按照这个样的晋级机制，高等级的选手有着天然的优势。
就比如一个A级选手，他大可以随意选择一个B级或者C级的选手，这样便是稳妥晋级。
当然他们也要先确保自己不会被S级的选上。
因而，除了几个顶端选手之外，在场的所有选手都有些战战兢兢。
“好的，大家都聚集到一起了。那么我们的选手选对抗选择环节正式开始！”
“首先，便是由我们的唯一一位4S级选手景温纶，开始选择你的对手！”
景温纶拿过话筒，往周边巡视了一圈。
一时之间，在场的人呼吸都紧张了起来。
“我选……”


第五十章  谁给你的勇气，选沈飞白？

第五十章谁给你的勇气，选沈飞白？
“沈飞白！”
轰！
一下子，整个直播间都要爆炸了。
在场的选手们也都震惊了。
好家伙，谁给他的勇气，一挑就挑中了最强的。
虽说他们都承认，景温纶的歌在选手之中都算是不错的。
唱跳功底也很好。
但是……真的没有人认为他能比得过沈飞白。
所有人也都认为他之所以能拿到这个4S，纯粹是因为这一场沈飞白没有上场而已。
就连导演也都懵了一下：
“景温纶，你确定你要选择沈飞白吗？”
“是的，我确定。”
景温纶昂起头，无比确定的说到。
“卧槽这哥们儿疯了吧，他不会真的认为他比得过沈飞白吧！”
“不是我说！他真的膨胀了啊！”
“呜呜呜小哥哥不要啊，你可是我除了沈飞白之外最喜欢的歌手啊！”
“我觉得景温纶唱的也不错，不管怎么样接下来也算是有看点了吧。”
“嗐……我算是看出来，这人纯粹就不甘心呗。”
“……”
不说观众，就连导演组都无奈了。
毕竟就像观众们认为的那样，整场《原创音乐人》除了沈飞白，就景温纶还算有些看点了。
这要是被PK下去了，节目的精彩程度是真的会打折扣的。
这时候他只能庆幸自己幸好设立了复活制度。
可他不知，景温纶恰好也是这么想的。
在他的心中当然知道沈飞白比他强，这个4S怕是有什么猫腻。
但他也清楚的知道自己有实力，不然就算有猫腻这个4S也不可能到他身上。
这给足了他信心，至少在前期节目组必然不会轻易淘汰他。
因而，他毫不犹豫的选择了沈飞白作为对手。
一是因为，他确实非常不甘心。这个凭空就冒上来的沈飞白，凭什么时时刻刻都压着他。
而来，以沈飞白如今的爆火程度，早已压过了整个《原创音乐人》所有的选手。
他在这个时候主动选择沈飞白虽说的多少有点不自量力之嫌疑，但是也能很好的蹭上一波热度。
为自己以后的出道做基础准备。
输了自己不亏，赢了……也没有赢得可能，可怎么来说都是赚的。
“好的，可以！”
事情已经到达这个地步，导演也不得不同意。
随即，他便示意景温纶和沈飞白站在了一起。
沈飞白此刻也有些无奈的看向眼前这个新人。
这唱跳型的歌手和他，完全搭不上边啊。
自己好歹还是个3S，本来还想着能选个小女生做对手，合唱一首歌的呢。
不过事情已经到这个地步，那就……应战吧。
可景温纶确是一副非常谦恭的样子，率先伸出手：
“沈老师你好，请多多指教了！”
沈飞白无奈，也伸手：
“你唱跳型的，选我干嘛。”
景温纶却是一笑：
“毕竟我4S级怎么也不会真淘汰了，我知道我是赢不了的。因为我的创作功底真的非常差，全凭舞台表现力加分。就希望能在对抗赛的时候，能和沈老师学习学习。”
对手的话已经说到这个地步了。
沈飞白也没有什么可以反驳的理由。
甚至他……也是有些欣赏眼前男生的坦诚。
如今能这样正面看待自己的人，不多了。
大多都是狂的不行。
……
第二日。
小四合院内。
姚青儿正套着一水袖服，在院子里练着功。
“这戏曲台上，讲究的是个手、眼、身法、步！今儿就单独挑出来练的手，你看看你，跟个鸡爪子似的。”
既然打定主意，要收了姚青儿进青云班。
那么沈飞白如今可不会客气，也不会有什么怜香惜玉的心思：
“你练的这手啊，要动而不乱。每个手势都有自己的意思，在台上可不能乱！”
说着，一个戒尺就打上了姚青儿的手背：
“你这练的《醉杨妃》，手冲下指什么！手心冲下，指的是“怒指”，表达的是恨！《醉杨妃》这出戏里面，杨妃有恨的情绪吗！”
这可真是结结实实的一尺子，直打的姚青儿龇牙咧嘴。
“我怎么知道这个啊！”
姚青儿有些不服气的嘟囔着。


第五十一章  助理协议，签了

第五十一章助理协议，签了
以前的她总是觉得，沈飞白就是一个温文尔雅，有些古板的邻居大哥。
后来通过《原创音乐人》，她又得知了这个邻家大哥的另一面。
可她万万没想到的是，自己竟然还能见到沈飞白这“活阎王”的样子！
心中可谓是有些，五味杂陈啊。
“不知道就多看，多学，多练！光一张嘴叫有什么用，这鸡爪子上台，迟早给座儿们打下来。”
“看着！”
说完，沈飞白手腕一飞，瞬间整个人眼神，身姿，手腕尖儿赫然一变。
恍惚只见，就像是换了个人一般。
看的姚青儿整个人都惊呆了。
“见着没有，我这儿，就叫做是问指。这才是杨妃需要做出的手势。”
“这在台上的啊，我们的手要千变，但动而不乱。不能随便乱用手势，这手心冲下、冲上、冲左、冲右、冲前、冲后都有着自己的说法，不能乱动。”
“手可是领神的，你要在台上乱动不知道手怎么用了。老时候座儿们就该笑你是画符了，那可真是闹了大笑话！”
沈飞白依旧还在认真的教导着姚青儿。
但姚青儿俨然还是一副未回过神来的样子。
登时就要发火，却不料另一道声音突然响起：
“兄……兄弟，您这是。”
一道陌生的音调开腔，吸引住了姚青儿好奇的目光。
这可真是惊呆了刚进院子的朱宏。
沈飞白回过神来，看见朱宏才反应过来。
这朱胖子？
是想通了？
“你去泡杯茶来，然后就在这儿练着，我这儿有些事儿。”
全然不顾姚青儿好奇的目光，沈飞白转身示意朱宏和他进屋。
“怎么，想好了？”
跟着沈飞白进屋的朱宏，听到这话才从刚刚那恍惚只见回过神来。
呐呐的搭腔：
“是的，想明白了，就签助理约！”
沈飞白眉头一挑：“你那经纪公司也不要了？里面的员工呢？”
“嗐，哪来的什么员工，就我一个人。”
情况已经到这样了，朱宏也就交了底：
“我家里吧，其实也都算是娱乐圈的。当后期的啊，运营的啊，做录音棚的都有。就全是幕后，大明星见了挺多，就是都算工作人员。”
“我这从小见多了，就想试试自个儿捧出来一个大明星。看看是个什么感觉，然后我就自己弄了个工作室，取了个猪哈哈嘛。”
沈飞白闻言也笑了笑：
“那你现在就甘心来当我这个助理，我可不会当什么大明星。”
“我信你，兄弟！你别说，我还就真信你。我知道你是不想当什么大明星，但我觉得吧你绝对可以成为一个传奇！”
朱宏似乎是下定了什么决心一般，斩钉截铁的说着：
“我当不了传奇，但我想当那个塑造传奇的人！我跟你干了，兄弟！”
听到这话，沈飞白也不打算再试探什么了。
“那签吧。”
“签！”
说完，二人便就都在那个简陋的助理协议上签了字。
而二人都不知道的是，以后这份协议，也许会被供上神坛。
“那我们来确定一下，你的未来走向是什么吧。”
说完，这个看起来并不是非常靠谱的朱宏。
开始拿出了专业的态度。
沈飞白见状，也认真的投入到了讨论之中去。
毕竟术业有专攻，以后这些琐事都是由朱宏负责了，但是大方向自己还是要把握的。
屋门外。
姚青儿端着茶水，停在那里不知该不该进去。
这段时间，沈飞白一首时间便会在四合院内给她教学。
手眼身法步，一样一样的慢慢抠。
也让她见识到了完全不一样的沈飞白。
一个严厉的，古板的，却是那么光芒四照的沈飞白。
“飞白哥哥，你一定要成功啊！”
紧抿着下唇，姚青儿暗暗给她的飞白哥哥打着气。


第五十二章   你们还认为他是个选手？”

第五十二章你们还认为他是个选手？”
时间，就在每日与朱胖子的讨论，以及教导姚青儿的日子中一日日的过去。
当然途中也少不了景温纶的时长打扰。
让沈飞白没有想到的是，景温纶平日里说的学习学习，还是真的学习。
时不时他的手机上就能接到景温纶的电话，那小子毫不避讳的将自己下场准备唱的歌全然告诉了沈飞白。
并让沈飞白评论指导作曲作词。
在沈飞白的指导帮助之下，景温纶唱的是越发完美起来。
这一天。
到达了最新一期彩排的日子。
在沈飞白前往电视台的路上，他终于将自己要演唱的歌词发给了朱宏：
“你不是说我们现在要开始运作起团队吗，我决定了歌曲，就这首，去发通稿吧。”
那头的朱宏一阵无奈。
这开唱之前才选定歌的任性，也就沈飞白能有这个底气了。
可……在扫了一下歌词之后。
他有有些懵逼。、
这……
“沈哥，这又是出自于哪个典故啊！”
经验告诉他沈飞白所唱的歌应该都有自己的典故，在确认跟着干之后他就一猛子扎进了传统文化坑里。
但是这首歌……
他确认自己应该找不到是出自于哪里。
沈飞白有些无语了，提示道：
“节目播出之后你才能发，你就先放个通稿，之后我再告诉你。”
“好的好的。”
朱宏也知道，沈飞白就要工作了，自己暂时不能打扰。
……
《原创音乐人》录制现场。
现场的所有机位此时已经整装待发。
有幸拿到票进场的几百位观众也已经全部就位。
大家都在窃窃私语着：
“听说景温纶这回要和少班主PK诶，怎么办这两个我都挺喜欢的。”
“我也有些害怕啊，景温纶我真挺喜欢的，他要是被淘汰了好可惜啊。”
“也不一定，万一是少班主……”
“少班主肯定不可能啦，只能是景温纶。”
“不是我说你俩是不是傻，你们不知道有复活卡吗？”
“复活卡？”
“是啊，这两人肯定不会淘汰，他们两个可都是收视率大头。”
“卧槽，涨姿势了，复活卡是这样用的啊！”
“导演组实在是太鸡贼了吧，我还以为景温纶必走不可呢！”
“嘘别说了，快开始了。”
“……”
观众们讨论的声音都听小声的，但架不住讨论的人实在是太多。
导演和工作人员纷纷面色古怪。
就连后台的选手们也都有所耳闻。
“不是我说，今天全场的看点都在他们身上了。不知道的还以为是他们两个的演唱会呢。”
一位选手忍不住叹息到，要知道他可是从早上醒来就在心中打鼓，生怕被淘汰。
“谁说不是呢，诶同人不同命啊。”
另一位被高等级选手选上对抗组的选手，也紧跟着叹息道：
“说起来还是景温纶有脑子，反正不会被淘汰，这波热度不蹭白不蹭啊。”
“那也是人家有功底，咱想蹭都蹭不上！”
“……”
一片的叹息沉浸在了整个后台休息室。
就连几位导师自己也叹息不已。
要知道前面几期这个节目的看点，其实都在几位导师身上。
但是现在这一期，他们觉得就算自己位置下的导师席是空的，也能引来大波的观众。、
“你们说，咱坐着这位子有啥意义！”
张乐乐忍不住叹息道。
“行了行了，这也算是好事情，难得出现一个这么优秀的选手！”
李启云忍不住笑道，要知道他可是异常欣赏沈飞白的。
张逸凡听到这，倒是面色古怪：
“两位老师，你们还认为他是选手？”
“……”
这一句话，让两位大咖导师瞬间尴尬住了。
是啊！
唱一首歌就火一首的沈飞白，严格意义上来说还算选手？
更不用说卖出150万独家授权费的《新贵妃醉酒》。
这……
这怕是绝大多数专业歌手都达不到的成绩啊！


第五十三章 嗯，是有点武生的料子！

第五十三章嗯，是有点武生的料子！
“反正我现在是不太敢收沈飞白了，毕竟以前我还能说分享资源，现在……”
张逸凡苦笑了一下。
他不是不想，是真的不敢。
“你们最好都不要，都给我。”
李启云笑道。
不过让李启云意外的是，张乐乐竟然还真搭了腔。
“我要不是女歌手，我就跟你抢了啊。”
见李启云意外的表情，张乐乐苦笑：
“他现在的作词，作曲和唱功哪一样还需要我们教的？我们现在唯一的优势就是在这条路上走的时间长点儿。”
“但他是男歌手，男女歌手走的路线，人设什么终究还是有那么些微小不同的。你带他，会更好点。”
闻言，李启云点头表示赞同。
同时心中也在感慨。
看来，沈飞白的崛起不仅仅是给了那些同期选手压力，就连导师方面也一样是感觉压力倍增啊。
就在这样的背景之下。
本场节目的录制，正式开始。
连续两期淘汰赛的噱头已经让所有关注这《原创音乐人》的观众们情绪高涨。
为了再冲上一波收视率，节目组导演在一开场，就祭出了一对王炸——
双S选手胥航和一个A级选手之间的对抗。
直接被提升到了第一位。
这两位选手并没有选择分开唱自己的，而是非常有新意的截取了一段国外知名音乐剧翻译选段进行了合作演唱。
严格意义上来说，也算是“原创”改编了一下。
这可是给了在场所有观众耳目一新的感觉。
在场的观众们纷纷都报以了热烈的掌声。
舞台上的几位导师也是笑意吟吟：
“前面几季节目可没出现过这样的新意，要是没有沈飞白我估计这个胥航应该有冠军的潜力。”
张乐乐一边鼓掌，一边感叹道。
“这就是‘鲶鱼效应’？以往几季应该也没有选手乐意来想这些啊。”
李启云却不服气，认为这都是沈飞白带来的。
却惹得张乐乐哈哈大笑：
“李老师，鲶鱼效应可不是用在这儿的，你怕是用反了。沈飞白可不是鲶鱼，人家是领头羊！”
李启云一愣，随即反应过来。
却也不嫌尴尬，随口便又将话题转走：
“得了，从某种意义上来说这一届的《原创音乐人》才是实力最强的，我觉得会是经典。”
“噗！”
听着两位导师谈话的张逸凡，终于忍不住自己的喷笑。
“不好意思两位导师，我就是想说……有沈飞白的话。不管怎样这一届都会是最强的啊！”
这下！
李启云是真正的被闹了个大红脸。
张乐乐再也忍不住哈哈大笑了起来。
笑的舞台上，刚结束演唱的胥航二人有些摸不着头脑。
可笑归笑。
在现场观众投票结束后的导师及音乐人点评环节。
大家还是以超高的评价，回报了二人这用心的演出。
结束之后，票数公布。
499：101
胥航！
以碾压式的成绩晋级下一轮。
A级选手只能黯然离场。
……
后台。
沈飞白与景温纶坐在一起，俨然是至高神与第二的组合。
景温纶则是一直恭敬的询问着沈飞白各种有关创作的问题。
这让在场的人都对景温纶生起了妒忌之心。
凭什么你就能够攀上沈飞白这个大佬？
不仅凭借着沈飞白让自己爆红了一阵，如今还能与沈飞白友好交流？
所有人都知道沈飞白如今毫无疑问是导师之下第一人，甚至他的发展可能比某些导师还要好。
没有人不想要提前和沈飞白交好。
但全组……偏偏就只有一个景温纶。
可沈飞白自己也有些无奈，因为就在前天：
“叮，恭喜宿主晋级，任务即将发布！”
“叮，支线任务发布，宿主成功获得对抗胜利，将获得奖励。”
“叮，长线任务发布，重组青云班！”
前天那场系统的提示，让他认认真真的给景温纶设计了一套歌曲词作。
至于现在，沈飞白认真看了下景温纶。
嗯，没看错，确实是有点儿武生的料子。


第五十四章   沈飞白，说唱？？？？

第五十四章沈飞白，说唱？？？？
一轮轮的PK下来。
每个对抗组几乎都拼劲了全力，献出了自己最精彩的表演。
有些自信的歌手甚至将本来放在决赛的准备歌曲都拿了出来。
以至于这场对抗赛可谓是群星璀璨。
但观众们最为关注的，依旧是沈飞白与景温纶的对抗组。
毕竟，这在一定层面上算是本场的“双王之战”。
可为了节目收视率，导演坏心眼的将二人的对抗放在了最后。
终于，在又一轮的PK完成之后，主持人上台：
“接下来上场的对抗组，是本季评级最高的两位歌手——沈飞白&景温纶。让我们用热烈的掌声，迎接他们的比赛！！”
啊啊啊！！！
整个现场，瞬间就沸腾了起来。
甚至一些早有准备的观众，瞬间掏出了他们不知藏在哪里的灯牌。
上场的通道口内，景温纶深吸了一口气。
二人是毫无疑问的分开演唱。
为了节目的观赏性，上台前二人早就商量好了，让景温纶先上。
否则，在沈飞白之后表演，会让景温纶十分尴尬的……
“加油！用尽全力就好。”
见着紧张的景温纶，沈飞白竟然有了一丝丝奇怪的前辈之感。
而面对沈飞白的鼓励，景温纶竟是一怔。
待会……还要沈飞白帮忙来着。
这段时间一来自己丝毫不要脸面的做法，让他自己都觉得尴尬。
却未曾想到，沈飞白竟然还会鼓励他。
这就是，在华夏传统文化熏陶下长大的人吗？
本来自己还是嫉妒和不服气的，但现在……真的没有一点不服气的地方啊！
不过……现在还是演出重要。
搓了搓脸，景温纶大步走上了台。
而舞台上，主持人还在介绍着：
“这组对抗赛成员，选择的时分组对抗方式。一人使用三分钟的演唱时间。而首先上场的便是我们的唱跳新星——景温纶！”
“他将为我们带来一首原创的唱跳RAP——《长河》！”
“值得一提的是，景温纶选手上台之前，要求我们一定要强调一下本首RAP的词曲监制——沈飞白！”
霎时间，现场一片哗然。
什么？
沈飞白竟然给对手写歌？
这这这——沈飞白到底是想要干什么？
要知道，沈飞白的优势可就在与词曲创作。
这样一来，不是再给对手送分吗?
沈飞白就膨胀成这样了不成？
而且，沈飞白写的RAP！
他什么时候会写RAP了？？？？
而且……
想到现在出现过得说唱，大多真正的Raper基本都是，脏话连篇……
沈飞白写的说唱，所有人都无法想象。
但……不论观众们是怎么想的，舞台上的灯光骤然变换下来。
乍然，一段口琴声呜呜咽咽响起。
观众们都不住疑惑了起来？
这是RAP的节奏？
不像啊？
“诶！”
乍然，一声说唱常见的前调响起。
随即。
“人生的长河，哦吼”
“我把酒当歌，哦吼”
“血液里流淌着，哦吼”
“长江和黄河，哦吼”
艹！头皮发麻！！！！
在场的观众们就都是一激灵！
但舞台上，系这一个红头巾的景温纶依旧还在继续。
“人生的长河，哦吼”
“我把酒当歌，哦吼”
“血里流淌着，哦吼”
“长江和黄河，哦吼”
舞台上，几位导师也都惊呆了。
特别是张逸凡，他自己也唱RAP。
他清楚的知道，这样的verse，就连自己都做不出来。
更不用说是刚刚踏入这个圈子里的景温纶了。
所以……
这只能是沈飞白帮忙的！！！
嘶……
就在几位都走神之际，舞台上的配乐一遍。
一股笛声响起的。
景温纶的唱词也终于变了：
“老子们从没有醉，只是觉得心很累。”
“讲的话虽然不多，好像句句都不对。”
“活着是冒险，我远走天边。”
“岁月过身前，又是一年。成长的偏见，不只一点点。”
“嘉陵到湘江，再走一遍。兄弟塞我包槟榔，分别时话在心上。”
“孤独时候也经常，直到遇到我的新娘。”
“三巡酒还没有上喉，街头上继续抽烟烫头。”
“荣华富贵不改初衷，手把手要力争上游！”
一连串的唱词，飞速的从景温纶从的嘴里突出。
每个beat都卡在了点上，这感觉……发炸！
只不过，有喜欢听RAP的观众都从音乐之中听到了和声。
RAP的和声……不太可能使用配乐的。
这个配乐是谁？不待他们多想，舞台上的表演继续。


第五十五章   这仅仅是，景温纶专场？

第五十五章节这仅仅是，景温纶专场？
“人生的长河，哦吼”
“……”
“长沙的满哥，呜喔”
“雾都得娃哟，呜喔”
“喊搞就搞咯，呜喔”
一句接着一句的似是RAP又不是RAP的歌词从景温纶的嘴中吐出。
还有后面隐隐约约的和声应和，整首说唱的感觉奇奇怪怪。
但是却让所有的观众……非常爽！！
但紧接着，后台走上的人让所有人都瞪大了眼。
舞台上的景温纶见那人上场，瞬间压低身子。
话筒一偏，他开始唱起来了和声：
“喊搞就搞，喊搞就搞！”
“兄弟不啰嗦，喊搞就搞！喊搞就搞！”
而走上舞台的那人，头上一反常态的带着大红的头巾。
身上还披着一个，纯黑色的潮酷披风。
随后，他最终吐露出来的歌词让全场观众都有些幻灭：
“我说小伙子！千万别狂诶！”
“是英雄就得，比个气量诶。”
“我的兄弟伙计们在GAI上混，走起来，记得孝敬爹娘。”
以上都能算是哼唱，但紧接着。
一句句卡在了点子上的，最令人激情的RAP词吐出：
“从那底层出发，从白手起家，是光荣的感觉”
“你可能不懂，也可能不屑，但你得去感觉。”
“我干净利落，别想趁火打劫，他们都叫我傻别。”
"别想趁火打劫，他们都叫我傻别，他们有的胆大有的胆小，但从来没有人胆怯。"
“……”
“这版如痴如醉，谁能帮我赎罪。”
“举杯独饮会心酸，兄弟就在我对面。”
“……”
“人生得意须尽欢，莫使金樽空对月。”
如果说直到这里，观众都是发麻。
那么紧到，那明显是改编自古代文学的一段说唱出来的之时。
全场所有人都沸腾了起来。
“卧槽卧槽我屮艸芔茻！我信了这词这beat绝对是沈飞白的风格！”
“这是说唱吗，是说唱吗？”
“我早就已经词穷了，沈飞白这是……”
“我只有一句句的牛逼可以讲，妈妈问我为什么跪下！”
“老子本来对沈飞白无感的，因为我就不喜欢那些个什么流行歌！但现在，这是我哥！亲哥！！”
“艹，跪求沈飞白入说唱界，老子听够了那些女人、烟酒、还有毒。”
“这首歌之后……沈飞白称霸说唱界好不好！！！！”
“……”
而此时，舞台上的演奏还在继续。
毕竟是景温纶的主场，景温纶接过了后来的演唱。
“……”
“我把解放碑哩碑，都被背到我哩背”
“把嘉陵江哩水，都装到我哩胃。”
“把山城城哩雾，都吸进我的肺。”
“说咱们家哩酒，啷个都喝不醉”
“我把解放碑哩碑，都被背到我哩背”
“……”
沈飞白设计的这首歌节奏并不复杂。
且那些Veres也并不是传统的嗨到炸的那种。
但就这样简单的Flow，最直白的叙述，却更能够让观众们产生共鸣。
而这就是叙述说唱的魅力所在。
就在景温纶这段之后，整场歌曲也就到达了尾声。
此刻，舞台上的二人对视一眼。
随即，共同拿起了话筒，一起哼唱着：
“人生的长河，我把酒当歌，血里流淌着，长江和黄河。”
“人生的长河，我把酒当歌，血里流淌着，长江和黄河。”
“……”
唱完最后那句，二人缓缓放下了手中的麦克风。
瞬时间，现场想了一阵如同雷鸣般的掌声。
甚至就连四位都激动的站了起来，冲着二人竖起了大拇指。
景温纶自己唱完也是，激动的整张脸都红了。
第一次！
这还是第一次他在一个舞台之上，调动起来了所有观众的情绪。
这也是第一次，全场所有人无一例外，都在为他欢呼！
不……不只是他。
景温纶想到这里，转头看了一眼身边的沈飞白。
但却依旧激动。
毕竟这样的感觉……实在是太爽了！！！！
这一下，他也是真心实意的感谢起了沈飞白。
观众们也非常的激动，那种说唱所带来的，调动起全身荷尔蒙的，兴奋感！
真的没那么容易消失。
可是不论是观众、导师还是景温纶都没有办法多说什么。
因为这……还是对抗赛现场。
这一场毕竟还是景温纶的专场，沈飞白的……还没开始呢！


第五十六章     如此的画面感，如此的……

第五十六章如此的画面感，如此的……
一时之间，还有一些理智的观众都开始担心起来了。
沈飞白这样帮景温纶，把场子点爆的这么燃。
他待会……要怎样才能拉回来场子？
这一次少班主不会……搬起石头砸了自己的脚吧。
就在所有人的担忧之中，景温纶退了场。
舞台上所有的灯光也乍然一黑。
而就在这片黑暗之中，一道仿佛发自内心的悲凉，发自内心凄清的歌声。
以沈飞白之前所演唱的“戏腔”方式，爆炸般的传出：
“台上人走过，不见就颜色。”
“台上人唱着，心碎离别歌。”
“情字难落寞，她唱需以血来和。”
“戏幕起，戏幕落，谁是客~”
“……”
清唱！竟然是清唱！
所有的观众都震惊了。
独特的戏腔，有着无与伦比的感染力。
更何况沈飞白的清唱，那独有的声音辨识度瞬间将所有的观众全部都拉入了他所创造的世界。
而随着这段清唱结束。
原本暗下去的灯光一盏一盏的亮了起来。
只见舞台上的沈飞白，一身白衣，却画着半面妆。
众人这才恍然，为什么刚刚的说唱中，沈飞白身披黑袍了。
随即，淡淡的扬琴声、笛声响起。
而其中最为突出的，便是二胡的弱弓起调。
那画着半面妆的沈飞白拿起话筒，张口：
“戏一折，水袖起落。”
“唱悲欢，唱离合，无关我。”
“扇开合，锣鼓响又默。”
“戏中情，戏外人，凭谁说！”
“……”
淡淡的，温柔的男声从舞台上那人的口中留出。
从戏腔转换为大家熟悉的流行唱法，众人也都开始沉思。
众人皆知沈青山的戏曲少班主身份，那这首歌，是少班主唱的自己么？
短短几句话，一个戏子伶人的形象便悄然出现在了众人的眼前。
他在高台独舞，在高台歌唱。
台下，是一片的欣然叫好声。
但这出戏结束之后，台下的那些喧嚣却也悄然结束。
看客们纷纷离场，仅只留下他一人在镜前顾影自怜。
这个戏子，显然已经是痴了，痴进了戏里。
这个戏子，分不清什么是真实，什么是戏了。
“惯将喜怒哀乐都融入粉末。”
“陈词唱穿又如何？”
“白骨清灰皆我。”
“乱世浮萍忍看烽火染山河。”
“位卑未敢忘忧国。”
“哪怕无人知我。”
中间那段戏腔，被挪到了开头。
这里依旧是流唱，但是唱到这里的沈飞白，音调陡然上升，却依旧淡淡。
观众们明白了，这唱的是一位，他们不知道的戏子。
但是淡淡声音中的那股悲凉，却仿佛在一瞬间烙印在了所有人的心中。
一瞬间，开头那场说唱所带来的兴奋的荷尔蒙在此刻陡然转变。
大家看着舞台上唱的浑然忘我的沈飞白，皆都不知道为何，心中仿佛就像是被什么东西堵住了一般。
一行清泪，悄然从部分观众眼角滑落。
“太好哭了，真的，太好哭了。”
“妥妥金曲级别的演唱啊，我愿称今晚的比赛为少班主个人演唱会。”
“之前那首说唱，让我整个人都兴奋了起来。却不想是为了现在的伤心做铺垫而已。”
“画面感太强了，真的，太强了。”
“……”
此刻，间奏响起。
沈飞白双手大开，摆出一武生独特姿势。
一道身着白衣，水袖翻飞恍若谪仙世的身影自通道内飘然挪出。


第五十七章 是……是少班主新招来的小戏子吗！

第五十七章是……是少班主新招来的小戏子吗！
踏着云步的姚青儿，此刻仿佛是仙子飞天。
与沈飞白二人，来了一段独具京剧风格的独舞。
看的众人是如痴如醉，如雾似幻。
而后紧接着，那一段令人头皮发麻的戏腔，再次惊艳众人。
“台下人走过，不见旧颜色。”
“台上人唱着，心碎离别歌。”
“情字难落寞，她唱需以血来和。”
“戏幕起，戏幕落，都是客。”
即使是开头，已经听过一回的观众，再次听到这一段之时却依旧震撼。
甚至，这样的感觉在第二次听到之时，却愈发的震撼起来。
他们在恍惚之间，只觉得自己的心神似乎是被待到了云端之上。
他们俱都以一种俯瞰的视角，看着那个高台下的客人一波接着一波的换。
而那在高台上起舞的戏子，却从来没有变过，一刻不停的唱着、舞着。
随即，一段彻底让所有人头皮发炸的。
有别于戏腔的正统昆曲小嗓腔调开启，以昆曲念白的形式，念着：
“浓情悔认真，回头皆幻境，来者……何人！”
随即，一阵让人灵魂发颤的吟唱开启。
众人此刻，都已经被震麻了。
“三分钟，三分钟我要知道这是个什么唱腔！我怎么从来没有听到过！”
“不自觉的流眼泪，简直。我不用去搜我就知道，少班主一首歌至少转变了三个唱腔。”
“这是降维打击啊，真的，对其他歌手来说。”
“整个《原创音乐人》三季以来最大的宝藏就是沈飞白了！”
“太强了，真的……太强了。”
“……”
导师席上。
张乐乐此刻已经是，妆都哭花了。
张逸凡更是眼睛瞪大了，一刻也不敢眨眼，似乎生怕错过了什么东西。
就连一直在这场当隐形人的邹子玉，也一副沉浸在歌中的样子。
“戏一折，水袖起落。”
“唱悲欢，唱离合，无关我。”
“扇开合，锣鼓响又默。”
“戏幕起，戏幕落，都是客。”
“……”
舞台上，那谪仙女子水袖翻飞起又落。
沈飞白与其不断绕场舞动着，边舞边唱。
一切都恰好是合了歌中之意。
远在阳城边郊，那一栋小戏子们合住的民居内。
一众戏子们都已经是哭的不能自己。
却也都注意到了那个舞台上，舞着水袖的陌生女子。
“这……这是谁！”
小旦沈花儿，哽咽的不行，不敢置信的盯着她的大师姐。
“是……是少班主新招来的小戏子吗！”
沈碧玉闻言低头，泪水也不断滑落：
“不管是谁……咱听完歌，就得去工作了！”
“少班主，不会记得我们了。”
“你方唱罢我登场。”
“莫嘲风月戏，莫笑人荒唐。”
“也曾问青黄，也曾铿锵唱兴亡。”
“道无情，道有情，怎思量。”
“道无情，道有情，怎思量~”
可他们不知道的是，沈飞白此刻在台上，却也是想起了那帮散了的戏子们。
这首歌，叫做《赤伶》。
唱的便是有关戏子的歌。
这是沈飞白昨日才决定的，今日的演唱曲目。
他要唱一首，有关戏子的歌！！！！
可本来这首歌，唱的其实是民国戏子们的爱国情怀。
但是他在台上，唱的动了情，动了性。
越唱便越觉得，这首歌，唱的便是现在的戏。
唱的是戏曲过去的辉煌，过去的一呼百应，过去的人才攘攘。
在对比如今的班上众人尽散，这感觉，让他的心中充满了落寞。
就在此时，那白衣女子悄然退场。
舞台上的灯光也都暗了下来。
正当所有人都认为，这首歌曲就会在此时结束的时候。
……


第五十八章 掀翻一个音乐圈，创造一个时代！

第五十八章掀翻一个音乐圈，创造一个时代！
沈飞白却突然以一种爆发式的，泄愤式的唱腔，释唱出了最后一段：
“繁华盛世如君愿。”
“万物正当春，你亦正少年。”
“不忘来时路，不负凌云志万千。”
“我华夏，千秋业，续新篇！！”
这段歌词，彻底让所有人都听的呆傻住了。
若说前文之中，所有的观众们听到的都是悲凉，是那风雨飘摇之中的一腔孤勇时。
那么这最后一句，便是面向着星辰大海的继往开来，是天地之间的浩然正气。
一瞬间。
之前听到的那种憋屈感，那种不忿之感。
在这最后一刻，俱都就这样洗涤殆尽！
而众人此刻再看沈飞白的脸，却只能发现，那满眼的泪痕……
良久良久，现场都无人说话。
但这终究是一场直播比赛。
主持人坚守职业道德的，在这一片沉寂之中走上了舞台控场。
“一首全新的歌曲，带给我们全新的感受。嘿大伙儿，该回神了！”
再这样的提醒之下，众人的恍惚被打断。
随即——
“少班主！！！！”
"男神！男神！男神！"
“总冠军！总冠军！”
一阵阵嘈杂的尖叫声，从观众席大呼而去。
而直播间的弹幕上，更是一片一片的【总冠军】弹幕刷满了整个屏幕。
直惹得其他的选手尴尬不已。
但主持人可不会因为观众的想法而行动，毕竟该走的流程还是要走的：
“虽说我知道大伙儿也许希望两人都留下来，但是如今我们还是需要遵守规则。”
“此刻，请在场的六百位大众评审拿起手中的投票器，开始各位的投票！”
“5！”
“4！”
“3！”
“2！”
“1！”
“开始！”
语音刚落，现场的观众好不犹豫的就拿起了自己手中的投票器，按下沈飞白的号码！
“主持人在讲笑话吗？谁会想沈飞白走！”
“我承认，景温纶是唱的不错，但那歌不也是沈飞白写的吗？”
“就是就是，狗日的节目组还想拉悬念呢。”
“没有悬念！！”
“……”
很快，投票结束。
主持人看着手中的计数器，眉头微皱。
但也仅仅只是一下，随即飞速开口道：
“这场‘双王之战’可谓是我们的压轴节目，为了保留点悬念。”
"我们暂时会先不公布票数，先请导师们，为我们的两位歌手的表现做出点评！"
霎时间，舞台特写镜头对准了导师席。
这情况惹得观众们是一段吐槽。
“有什么好转的镜头，不就沈飞白赢了吗。”
“有什么好掩饰的，所有人都知道结果了。”
“不就是怕场面难看了些呗，给景温纶脸子。”
“沈飞白可以说是，一歌封神！”
“嗐，节目组老套路了。”
“……”
不论观众怎么说，舞台上的导师们却还是非常配合的。
而此刻，景温纶也已经上台，与沈飞白站在了一起。
四位导师张目四望，纷纷都不知道自己应该说什么。
说实话，这场比赛，他们没有一个人好张这个口的。
最终，还是全场资历最老的李启云默默打开了话筒：
“非常惊艳，真的。景温纶非常的不错，这种说唱的风格是我从未见过的风格，按道理来说应该是很难得。”
“但是，你唱的非常好，所有的鼓点都踩上了，节奏卡的非常激情。相信我，我觉得你会是下一个唱跳天王。”
“至于沈飞白，我没什么好点评的。我对他所唱的东西，所使用的技术一无所知。因而，我不敢点评，只能喊一句厉害。”
“但我觉得，他能够掀翻整个音乐圈，创造独属于自己的音乐时代！”
这话一说完，全场哗然。


第五十九章  古风教父？还是……

第五十九章古风教父？还是……
掀翻整个音乐圈，创造一个时代！！！
李启云的话，分量是不是太重了！
要知道一个时代意味着什么？
遍数整个世界音乐圈的历史，能够称得上是创造时代的，无一不是每个新型乐圈的开拓者！
他们这样的人，都有着自己独特的称号——教父！
比如迈克尔那种世界传奇，就是摇滚教父！
可沈飞白，怎么就敢，提前预言为“教父”呢！
可是……这不是沈飞白自己自吹自擂啊！
这是一个音乐圈真正的前辈，给予的评价啊。
这样无限抬高一个新人对于在音乐圈抖一抖都地震的李启云来说，意味着一场赌博。
要知道万一沈飞白没有如他所说的成长，那李启云这个预言者的地位将会无限降低。
若是没有把握……
“卧槽，难道我们现在是正在经历历史吗？？？”
“我整个人，现在已经是开裂了。”
“不是，李启云说少班主能成为教父，那少班主是要成为什么教父？？？”
“古风教父？戏腔教父？这太奇怪了吧！”
“你们管那么多干嘛，喊666就好了啊！”
“我看沈飞白真的是，受到了整个音乐圈子的喜爱啊真的！”
“太厉害了，真的，太厉害啊！！！”
“从此我宣布，坚定的粉上沈飞白一百年不动摇！”
“……”
别说网络上的弹幕纷纷情绪激动，现场的粉丝也都快激动的晕厥了过于。
要知道，沈飞白日后如果真的如李启云所言。
那么……现在的这一幕一定会成为日后被无限回放的经典。
到时候的他们，才是真正在现场，见证了历史的人啊！！
“多谢李启云老师的夸赞！”
在所有人都被震惊到的情况下。
沈飞白本人反倒是不卑不亢的点头，笑着应答。
这淡定的模样反倒是让所有人都佩服不已。
毕竟，现在的状态等于是一手将沈飞白附上了神台。
反正如果有人在公众场合这样评价自己的话，自己可以直接就上天了。
“卧槽，这就是传统文化教学下长大的才子吗?”
"是的，这就是才子的涵养啊！"
一堆迷妹姐妹花，在此时双眼闪着亮光，满目崇拜。
可就在这全场都热情似火的状况下，只有邹子玉，内心无比的刺痛。
他知道，自己可能再也阻挡不了沈飞白的崛起。
这个一开始自己就看不上眼的选手，如果只是一个普通选手的话，他可以有无数的手段整治。
可如今的沈飞白，如此的耀眼，如此的光芒四射。
自己就连说句话可能都要考虑下后果。
是真的憋屈！
“哼，咱们等着瞧，你总有失误的时候！”
邹子玉内心愤懑不已。
但一切却并不能如他所愿。
这一切即将结束，主持人顺利接过流程，并大声的道：
“现在，请让我们公布两位选手的得票数，大家请看大屏幕！”
言罢，一阵激昂的背景音响起，后方的大屏幕不断的旋转着数字。
最终，结果出炉：
559:41
沈飞白晋级！！！
哗一下，现场响起阵阵的掌声。
同时，也响起了无数的惊呼声。
毕竟，这可算是碾压式的晋级啊！
“恭喜你了，沈飞白同学！”
主持人笑道。
景温纶在一旁虽说有些失落，但也是诚心恭贺：
“沈哥，恭喜你晋级！”
“好的，那么接下来便到达了沈飞白选手与导师的双选时间，想要争取沈飞白选手的导师可以开始自己的发言了！”
主持人笑道。
可四位导师听完，却是面面相觑。
最终，还是张乐乐率先开了口：
“那我先来吧，沈飞白同学，虽说我认为你可能会选择李启云导师。但如今我还是想要争取一下，希望你能够加入到我的战队中来！”
李启云听罢立刻插言到：
“既然你知道他可能会选我，那你还跟我抢什么抢！”
说完，现场众人一片哄笑。
甚至就连张逸凡和邹子玉两人，见状也象征性的插入了一下抢人的环节。


第六十章    组长沈飞白，有什么意见？

第六十章组长沈飞白，有什么意见？
其实导师们心中都明白，最终沈飞白加入的可能就是李启云战队。
他们也早就商量好了有关沈飞白的归属。
如今争抢的这一幕，不过是为了收视率罢了。
毕竟以往的节目组看点，其实很大一部分就在于导师抢人环节。
但其他三位导师心里也未尝没有一种期待，期待着沈飞白也许会选择他的战队呢？
就连心底里恨沈飞白恨得不行的邹子玉，也抱有这样的幻想。
毕竟沈飞白此刻，就是一个行走流量啊！
可沈飞白的选择，却没有出现任何的意外。
在众人的期待下，他拿起了话筒：
“感谢一众老师的抬爱，不过，我选择李启云导师。”
李启云紧握的拳头瞬间松懈，暗笑一声。
随即便走上台前，狠狠的拍了一下沈飞白的肩：
“好小子，我就知道我没有看错你！”
沈飞白笑着点头，随即退场。
舞台上，流程却还在继续。
“非常遗憾的是，景温纶也许要离开这个舞台……”
主持人的话还没有说完，现场却出现了一片惊呼。
只见三张复活卡，齐齐亮出！
只有李启云一连淡然的正襟危坐，调侃道：
“最强的已经被我拿到了，你们自己争吧！”
惹得三位导师，都忍不住回瞪。
而和之前的沈飞白不同，面对着只拿到41票观众投票的景温纶。
三位导师都是表情热切的与其聊了很久。
最终，景温纶也做出了自己的选择：
“谢谢，不过我选择张逸凡导师！”
此言一出，所有人都是一阵惊讶。
不过回过头想大家也都能理解。
毕竟张逸凡虽说是流量导师，但却是国内公认的唱跳强手。
只有张乐乐，有些无奈。
后台……
“叮，恭喜宿主完成晋级任务，获得‘神级说唱技能’一份。”
瞬间，技能灌顶，沈飞白却是有些迷惑。
神级说唱技能？
这？
难道是跟那个《长河》有关吗？
而就在此时，景温纶也已经退场。
见到沈飞白，他异常诚恳的给沈飞白鞠了个躬：
“多谢沈老师的帮助，要不是您，我的演出不可能这么精彩。”
见着景温纶，沈飞白眉头一挑。
差点忘了，还得忽悠这个人进青云班呢！
不过……不急。
“没事儿，以后还能同台，加油啊！”
听到沈飞白的鼓励，景温纶苦笑。
同台，以后肯定就是对手了。
这可真是……压力山大啊。
言语之间，二人分别走向了不同的区域。
如今战队已经分布完毕，现在各自都要走向自己的专区。
而李启云导师的专区，已经有三位被选中的歌手在等候。
见沈飞白到来，三位歌手忙不迭的迅速起身，以后辈的姿态与沈飞白打着招呼。
笑话。
这可是被点了名的“未来教父”，现在可不是他们这些小选手就能招惹的。
三位选手中有两男一女，其中一个名为胥航，这个沈飞白认识。
便是那位被节目组特地放在了开场的，很有新意的唱着音乐剧的双S级选手胥航。
可以肯定的是唱功非常不错。
剩下的两位也都是A级选手。
其中男生名为钱俊哲，与景温纶一般为说唱歌手。
女生名为却杉月，一个非常有诗意的名字，人看起来似乎也是如此。
“哈哈哈，今天咱们这个团队也就算集齐了啊。等下期咱们队伍确定了，我们就一起聚个餐，我请客！”
前场录制结束刚进来的李启云，见着大家还算融洽，心中也是高兴不已。
“那这样，暂时我们就先定一下组长啊，就是咱们的沈飞白同学。”
“大家有什么异议没有。”
众人都纷纷点头，完全没有任何异议。
毕竟就功底来讲，沈飞白在某种意义上是可以直接当他们导师的。
再说了，景温纶靠着沈飞白占了多大的便宜。
众人都不是不眼红的。
现在哪敢有什么异议?
李启云见状，也是安心不已，团队里有这么一个力压一众的成员，也是让他少操了不少心。
安排好事情，李启云又让大家互相加上个联系方式，拉个个群就走了。
沈飞白却没有走。
“队长，事情都安排完了，你还不走吗？”
却杉月有些脸红的看向沈飞白，她早就想和这个鼎鼎有名的才子搭上话了。


第六十一章  收视率，收视率竟然！

第六十一章收视率，收视率竟然！
可沈飞白却完全意识不到，这美人的心思。
“你们先走吧，我还有人要等。”
“那队长，我可以陪你一起等吗？刚好有些问题想向您请教一下。”
却杉月动着小心思，可惜沈飞白却完全就是个大直男：
“下次我们碰头的时候再聊吧，我今天真的有事。”
说完，不待却杉月回答，沈飞白掏出手机看了一下就走出了传媒大厦的们。
在那里，姚青儿正等着他。
姚青儿今日为沈飞白伴舞，也是突然决定的。
沈飞白也是想借此机会看看姚青儿到底怯不怯场。
但姚青儿却异常的兴奋，一路上便喋喋不休的跟沈飞白诉说着自己的兴奋。
不远处。
刚刚收拾好走出来的却杉月看到这一幕。
面色一暗。
来接他助理发现了这一点，有些小心的道：
“杉月，那是沈老师吗？我们可以去打个招呼。”
却杉月心中一动，想去看看那女生的真面目，却转而又摇了摇头。
“不用了，以后还有机会接触的。”
助理连忙点头，心中庆幸。
却杉月是公司以后准备主打推出的女星，现在可不能出状况。
……
电视台后期部，导演亲自坐镇剪辑室内。
“导演，景温纶后期和沈老师的合唱，特写要给谁？”
一人问道。
导演双眼微眯，意味深长的看着那个小助理：
“你知道为什么在电视台工作这么久，还只是一个小助理吗？”
那人有些蒙圈。
“今天的主角是谁你不知道？特写都给到沈飞白，还要单独给我剪辑一个CUT放出来。然后，拼命去给我买有关沈飞白的全能热度，听到了没有！”
小助理闻言，眼睛一亮:
"导演，我懂了！"
就这样，在当日晚上，这一期的《原创音乐人》选段迅速冲上了热搜。
尤其是沈飞白穿着黑袍的说唱片段，和他后来画着半面妆忧伤不已的片段被做成了对照组。
迅速火爆了全网。
#沈飞白音乐全才，说唱界新星！#
#少班主当晚两大力作，对比明显。#
#《原创音乐人》最牛逼的学员#
“卧槽，我少班主竟然会说唱？”
“简直不敢相信，我少班主还有这样酷炫的一面！”
“不是一人一首歌吗？我少班主怎么独占了两首？”
“黑幕？”
“去你的黑幕，明显是节目组丢出来夺人眼球的。这期节目有看点啊！”
“今晚蹲守电视前了，期待期待！”
“……”
如此可见，《原创音乐人》收视率在今晚必将再创新高！
就在这万众期待之下，新一期的节目终于上线。
一时之间无数的观众涌入了平台。
同步直播这场比赛节目的桔子卫视更是收视率直接突破了三个点。
三个点是什么概念？
在各大网络视频平台崛起的今天，收视率能破1都算是不错的节目或者电视剧。
三个点，那证明这个节目已经是全民级的热度了！！！
节目开始之后。
许多的观众们就如意料之中的一般对前面的表演根本没有任何兴趣。
一个一个都在抱怨着节目组的黑心。
“不得不说这一届的质量确实比之前高，但是节目组还是鸡贼！”
“就是，我少班主到底什么时候出来啊！等得我好焦灼。”
“狗节目组不当人，为了收视率吃相太难看了。”
“……”
前面的所有节目表演当时，弹幕的画风俱都是抱怨。
惹得也一起观看节目的其他选手心中酸涩难言。
直到节目的最后，景温纶与沈飞白的报幕出来时。
整个弹幕的画风突变。
“卧槽！导演我们的收视率破了五啊！五啊！！！”
一个工作人员，几乎快要叫破了自己的嗓子。
而运营部内几乎所有在监测舆论和收视率的工作人员，都忍不住集中到了他的电脑门前！！！


第六十二章  阳视围脖亲自转发，梅派传人

第六十二章阳视围脖亲自转发，梅派传人
因而想当然的。
这样的一期节目加上之前导演组炒作的热度，得到了史无前例的关注。
当天晚上，网络播放量就直接是的破了两亿。
再加上上星电视台破五的收视率。
直接便创造了该节目组的播放巅峰！
与此同时在网络上，有关这两首歌的热度也在不断上涨。
而与此同时爆火的，还有一篇由阳视官方转发的，华夏戏曲协会会长姚承超的亲自撰文：
“大伙好啊，我是姚承超，是一个已经落后了时代的，快要入土的老一辈儿人。”
“本来我以为，戏曲的没落，华夏传统文化的没落就如我这个垂垂老矣的身体一样，注定走向衰亡。”
“但是最近，我看到了一个年轻人，一个堪称是奇才的年轻人却在妄图着为这个已经快要老死的行当续命。”
“流传了近有上百年的，梅派正统传承戏班青云班，我曾经也有所耳闻。我也知道他即将解散，但是我一直袖手旁观，因为我对戏曲的未来，对华夏传统的未来近乎于绝望。”
“但是，沈飞白好一个《贵妃醉酒》，好一个《赤伶》。他将流行音乐与戏曲完美的进行了结合，将这两者之间的精华完全融合了起来，从而产生了一个新的流派。”
“现在我相信了，我又有希望了。我们梅派戏剧的正统传承人，我们华夏传统的接班人一定就是是沈飞白了！”
“我相信，这个年轻人，一定可以重现我们梅派戏曲的荣光，一定能重现我们华夏传统的魅力！”
这个ID名为姚承超，黄V认证为华夏戏曲协会会长，华夏传承人标签的老人。
很多新一辈的年轻人，都不认识。
但是此条围脖已发出，很快在网络上就引起了无数的关注！
只因就算不管姚承超那吓死人的头衔。
就说这条围脖可是阳视官博亲自转发的！
这代表的是什么，是官方的认可！！！！
因而这条围脖同时也被其他的许多大咖都转发了。
于是，更多的人便都知道了。
“啊啊啊啊啊！先是被挂名未来教父，又被老辈艺术认证正统传承人，就问还有谁！还有谁！！”
“梅派戏剧正统戏班的传承人，卧槽好大上啊，我想听少班主唱戏啊，我去捧场啊！”
“梅派戏剧？我记得好像在阳城的以前的老胡同里，好像看到过这样的牌匾诶。”
“我刚刚去查了，梅派戏剧最后一个戏班子，好像就是青云班。然后……青云班在少班主参加选秀之前已经，解散了。”
“不知道为什么，我进这个老人家的围脖看了一下，全部都是有关戏曲的科普。再想想少班主昨日唱的歌，我眼睛现在胀痛的不行。”
“我已经开始哭了，昨天少班主唱的真的很美啊。而且感觉，真的有什么故事似的。”
“我们的国粹啊，真的有些悲哀了。”
“少班主应该是舍不得戏班的！你们没听之前少班主唱《贵妃醉酒》的时候，就一直很卖力的宣传戏曲吗？只是我们没有当回事儿！”
“不管怎么样，我现在脑子中一直萦绕着少班主的戏腔，的挥之不去了，有没有同类戏曲供我解馋啊！”
“我也是，着魔了已经。”
“……”
可以看到的是，随着姚承超的围脖一出，网络直接算是被刷爆了。
之前沈飞白在唐宫夜宴结束后，所说的那一番发自肺腑的，鼓励大家寻找戏曲魅力的话语更是被翻出来翻来覆去的品味。
网友们纷纷都按捺不住，嚷嚷着都想要少班主重回戏台。
他们一定会去捧场的。
这样的话，他们不仅可以见到之前少班主那个令人惊艳的戏装打扮。
听到自己惊艳的戏腔。
同时，根据他们查到的相关资料。
他们这样就可以近距离的看到少班主了！


第六十三章   音乐？版权？采访？

第六十三章音乐？版权？采访？
第二日，临近午时。
青云班所在的小小四合院内。
沈飞白神色悠哉的坐在躺椅上，时不时的指点着姚青儿练功。
而朱宏在一旁确却是接了一上午的电话，没停过。
不是什么娱乐公司的，就是什么活动现场的。
之前他们也不是没有找过沈青山，只是沈青山却直接设置了陌生来电拒接，所有人都找不到他。
而在沈青山终于开通了围脖之后，在商务合作那一栏写上了他助理朱宏的电话号码。
因此，这些憋久了的娱乐公司全部都蜂拥而至找上了门。
他们的目的十分明确，就是想要将沈飞白签到自己名下，为自己名下再添一个聚宝盆。
而活动现场就完全是眼红唐宫夜宴的话题度，希望能重金邀请沈飞白献唱。
对于这些，都不用沈飞白讲，朱宏一一全部拒绝。
因为他非常明白现在沈青山的目的就是复兴传统文化。
捞钱走穴什么的，跟他没有任何关系。
更不用说是签公司了。
但是……有些主意却不是他能做主的。
"少班主，UC、搜猫、企鹅、头条这几个媒体都打了电话过来，还有几家电视台都打了电话过来，想跟你商量一下有关采访的问题，你看你要不要接受哪一家。"
“同时还有企鹅音乐、酷客音乐、网抑云等平台的电话也都打了过来，想跟你商量一下音乐版权的问题。说是什么时间都可以，你看有时间吗。”
沈青山闻言，却摇摇头：
“采访就算了，我一家都不接受。版权的问题，下午就行，你待会问问。”
“啊？”朱宏有些不解：“这是多好的曝光机会啊！更多曝光代表的是更多的流量啊。”
沈飞白道：“我现在的曝光已经足够多了，一人更重要的，还是要靠作品说话。”
“但是，这还不够啊。”朱宏仍不死心。
沈飞白摇摇头：
“这样的热度，总归是要过去的。我要做的是让传统文化复兴，而不走流量的路线。而且，我现在的热度也已经足够了，再高……会让民众有逆反心理的。”
“那行吧。”
朱宏仍旧有些不理解，但他却明白，自己跟定了沈飞白，就不要去质疑他的决定。
“那我现在去联系那些音乐平台，定好明天的时间。你看是上午还是下午，地点定在哪里？”
“既然是几家平台，就让他们一起来院子里吧。时间……明天上午吧。”
说完，沈飞白看了下时间，发现已经是是十二点了。
“青儿，回去吃饭，吃完饭了休息会再练。”
“好嘞！”
听着姚青儿中气十足的回答，沈飞白的内心是十分满意的。
梨园这一行当，要的就是这种不怕练，不怕苦的精神。
姚青儿既有天赋，又能刻苦。
是个绝佳的好苗子。
小四合院儿内，是一片的岁月静好。
就连朱胖子在这儿，都感觉悠哉，忍不住顺着二人的作息。
但是网络上，却在三人睡午觉的档口再次炸了锅。
毕竟就如沈飞白所说，这热度太高了，总会有一些逆反的问题出来。
不过，这也可能是沈飞白的热度实在太高，总是有那不长眼的，想要来蹭一蹭这热度。
这场争端的起因，则是来源于网络上，一个名为“知风公子”的大V账号所发表的言论。
这位知风公子，自爆是出生于上世纪的高级知识分子家庭，黄V认证也是国外顶级学府毕业的硕士生。
自诩是当代公共知识分子一员，博览群书。
在众多的平台，他都拥有许多庞大粉丝量的账号。
同时这位知风公子因为非常喜欢音乐，平日里也总是跨行点评各类音乐人。
因为他平时也算是言之有物，因而受到了许多的追捧。
而自沈飞白爆火之后，就有粉丝点名要求知风公子评价沈飞白。
他却一直沉默。
但是今日，这位知风公子第一次发表有关沈飞白的看法。
还是以直播的形式。
顿时引爆全网！


第六十四章     公知知风公子的点评，有点作用？

第六十四章公知知风公子的点评，有点作用？
在围脖直播平台，一个看似文气，带着点那么儒雅意味的中年男人出现在镜头前，手拿折扇。
张口道：
“在沈飞白第一首《华夏说》出来的时候，就有粉丝让我点评一下了。但是当时我认为，我对沈飞白并不熟悉，因此我便不好点评。”
“一直到今日，加上那个说唱，沈飞白歌曲数量已达到四首，其背景也几乎曝光出来了。我也算是足够了解，因此斗胆来说一二。”
“首先我非常欣赏这位歌手，就像姚承超老会长所说的那样，沈飞白定是一个现世的奇才。一个能够将小众音乐代入大众的视野，同时还能够博得这么多关注的人，必定是超越了音乐圈大多数人的！”
“因此，有关词曲创作，唱功方面的东西我就不点评了，今天我想跟大家，说一点不一样的东西。而我也感觉，我接下来所说的，会是重点。也是所有喜欢沈飞白的人都忽略掉了的一点。如果沈飞白你在看的话，我觉得会对你有些帮助。”
说完，他故意顿了顿。
这位“知风公子”，非常善于勾起观众们的好奇心。
惹得弹幕是议论纷纷。
“卧槽，还有还什么是我们没有注意到的吗？”
“不是，知风公子这话是……沈飞白有危机？”
“什么危机啊，沈飞白如今爆火全网，哪有什么石头能拌住他的脚？”
“那他是什么意思？”
“知风公子发言，必定不会虚言，我们认真听就好了。”
“这个老贼，每次都来这一招！”
“……”
所有的民众都在焦急的等待着知风公子的下言。
直播间的观众也是不停的涌入。
见到自己的言论引起如此之大的流量，“知风公子”涌现了淡淡的骄傲神色，再次张口：
“众所周知，在如今的音乐圈想要成为一个伟大的歌手。就如李启云导师所预言的“教父”那样，其实并不是靠一首两首经典歌曲就能成的，他必定是要长年累月的积累才能行。”
“放眼整个音乐圈，有着太多太多如同沈飞白一般爆红一时的歌手。但他们却很快都沉寂了下去，究其原因，就是因为他们‘人设’崩塌了。”
“说到‘人设’这个东西，相信我的很多粉丝其实都明白这是什么吧。太多的歌手在出道的时候，给自己包装上一个非常高大上的人设，吸引了无数粉丝的目光，但最终却维持不住那样的人设。”
“这种，被粉丝们称之为‘塌房’。就比如说，前阵子的某凡事件，某祥事件。甚至一个完美了二十多年的某宏，最终都因此事塌房。”
这位知风公子说到这里，无数的观众都纷纷点头。
一些曾经死忠与那几个明星的观众更是感同身受。
“说到这个，我就难过的不行。我喜欢了宏宏有十五年啊，整整十五年！以前某凡某祥塌房的时候我还沾沾自喜来的，觉得我地基是铁造的呢！”
“楼上的别说了，我是宏祥双担，要多惨有多惨。”
“得了得了，说起来就一番伤心事。”
“不是不是，这是什么意思啊？是内涵我们少班主表现出来的是人设吗？”
“不至于啊，官方都下场转发了。至少梅派戏剧传人这个身份是做实了，而且他的词曲创作能力也不是假的啊！”
“对啊，我也觉得，少班主的人设应该不是包装出来的啊。”
“要是能包装出来这样的人设，我当场吃键盘！！”
“……”
弹幕之上，一片着急的质疑之声。
知风公子见到，却是不紧不慢的回答道：
“我可没说沈飞白的人设是包装出来的，但是他的人设却是已经定型了啊！即使不是包装出来的，梅派戏曲少班主，传统文化才子，音乐天才这些标签，就是人设啊！！！”
此话一出，弹幕一片寂静。
是啊，也是人设啊！
确实现在沈飞白的许多粉丝，其实就是冲着这些标签而来的。
他们……无法反驳。
知风公子见着宁静的弹幕，对自己造成的影响十分满意。


第六十五章   好像……有什么不对？

第六十五章好像……有什么不对？
“我不得不说，这些人设在一定程度上给予了沈飞白非常大的便利。但却也限制了沈飞白的成长之路，因为这样的标签贴到他得身上。”
“而他所唱的每一首歌，也都和国风、戏腔、华夏正能量有关系。同时他歌曲的配乐也大都是华夏传统乐器，即使是帮助景温纶所写的说唱曲目，配乐中也用到了传统乐器。”
“现在貌似大家听着，还觉得是耳目一新。但这些乐器虽说很多，风格却都是相似的。如果沈飞白一定要将自己框死在这个人设上的话，这一定会成为他的阻碍。”
“因为如果未来有一天，观众们听烦了，听厌了这样的风格。那他沈飞白，又要以何等的风格出现在大众的眼前呢？难道及时转型吗？可这样的话，你又何曾不是另一种意义上的‘塌房’呢？”
话一直说到这里，弹幕上的观众们依旧沉默着。
因为他们细细思考着知风公子的话，发现这竟然真的是有一定道理的。
“按照这么说，少班主还真的是有很大的危机啊！”
“知风公子不愧是知风公子，出口必定是金玉良言！”
“……”
见着弹幕上的夸赞，知风公子满意的点头，继续说到:
“如今的沈飞白，还未完全的成长起来，从小自传统文化中长大的他是因为戏班散尽才入行了歌手这一行。新入行的歌手，做自己擅长的歌曲是理所当然的事情。”
“又恰好他的理所当然，是我们大众平时很难接触到的古典文学，传统文化。因此才能让大众追捧，让大众耳目一新。”
“同时，这个年轻人也恋旧。他舍不得从小接触的传统文化，戏剧就真的如此断绝了。因此，他这样带着浓浓不舍真情所创造出来的东西，才更容易引起观众的共鸣。”
讲到这里，在观看的观众们也都纷纷不自觉的点头。
确实是的，回顾沈飞白从华夏说开始，走向现在的路，众人发现确实就是如知风公子所说的一般。
不愧是知风公子！
众人心中纷纷夸赞着，也期待着知风公子接下来所说的话。
“但是，沈飞白。我却想要在这里劝告你一下，你有文化，有自信，也有底蕴和天赋。但是华夏的古典文化，传统文学圈子确实还是太小，太狭窄了。”
“现如今你一夜爆红，已然是新一任的公知分子，为何不将自己的视野打开呢？”
“不要再执着于你从小沉浸的戏曲行业，不要执着于古典文学，传统文化。你大可以打开自己的眼界，往整个流行乐坛看，甚至都不要仅仅只看华夏乐坛。”
“我们可以往M国看！往西方看！往世界音乐最顶尖的地方看！他们的历史更为浓厚，他们文化更为浩大！如果你打开了自己的眼界，你将会发现世界到底有多大。”
“你也会发现，音乐到底，可以有多美！”
说完，知风公子收起折扇，俨然一副前辈的模样：
“话，我也就说到这里了。而答应粉丝们做的这期，点评沈飞白的事我也做到了。希望沈飞白能看到我的视频吧，也希望那些粉丝们，也能劝劝沈飞白。”
随即，众人眼前屏幕一黑。
页面显示主播已经离开。
而在场的观众们，却纷纷觉得自己恍然大悟。
那些新粉上沈飞白的粉丝，也纷纷都开始真心实意的担心起来了沈飞白的音乐之路。
一时之间。
#沈飞白音乐之路重大危机#
#沈飞白人设#
#沈飞白塌房#
等等相关的话题迅速上了热搜。
不知情的观众或许还认为，有沈飞白什么黑料传出呢。
而有一些网友却感觉到了一丝丝的不对劲，可怎么也说不上来。


第六十六章  出事儿了，危机公关？

第六十六章出事儿了，危机公关？
事情就这样，一路发酵。
到沈飞白午睡醒来，已经是下午三点。
"知风公子"那一番言论，那直播的有关截图却在这一刻直接被顶上了各大平台的榜单第一。
力压下来之前有关沈飞白歌曲的热搜。
就正在沈飞白神色莫辨的看着那些热搜之时。
新上任的助理朱胖子一脸焦急的拿着手机就冲了进来：
“出事了，出事了，沈哥少班主咱们出事了！！！！！”
“我知道，别吵！”
沈飞白语气冷淡，竟是吓得朱胖子一时语塞。
良久，他小心翼翼的开口：
“那少班主，咱应该怎么办？”
“现在这个热度已经是爆表了，这……咱应该怎么回应啊。按道理来说我们应该做危机公关的，但是现在我们俩人也没有公关部啊。要不我们联系下之前的那些媒体，做个正是回应？还是去……”
口一张，朱宏就止不住话匣子了。
他绞尽脑汁想着所有他知道的公关手段，不停的絮絮叨叨的，也是征求着沈飞白的意见。
但沈飞白却只觉得是脑仁儿疼：
“闭嘴吧你，去整理下明天要来的音乐公司的资料，晚上我要看。这事儿我自己解决。”
说完，沈飞白便起身穿好衣裳，朝着书房走去。
朱宏见状，也只好闭嘴，回去勤勤恳恳的搜集资料了。
可他没想到的是，沈飞白的做法却是整个娱乐圈绝无仅有的回应——公开回怼。
一场孕育了良久的社交平台风暴，即将来临！
“不好意思，刚睡醒，才看到相关的言论。在此多谢知风公子的建议，但我并不认同，其中共有两点原因。我第一个不认同的，便是公知这个称呼，我也并不想成为公知。”
“首先，公知这个名词来源于上世纪八十年代国内权威杂志评选的《影响华夏的公共知识分子50人》吗，榜单上的人具都以此为荣。而我并不认为，我能是当年那极具优秀的50人之一！”
“我相信，现今世界，也没有人敢于大言不惭的承认自己优秀于那五十位真正的知识分子吧！因而‘公知’这称谓，我是愧不敢当！”
“而如今‘公知’还有这另一层意思，便是那些个自诩知识分子的寄生虫，趴在我们国家民众的身上吸血，占用着远超于普通人的公共资源。”
“却看不起我们华夏的民众，瞧不起我们的国家。整日里鼓吹的是西方文化，是先进的西方技术，是西方的月亮又圆又大！”
“他们没有文化底蕴，没有学术理论，却拿着那些个假模假样的毕业证书。以极高的姿态疯狂贬低自己的国家，输出着西方的文化，恨不得当那些人亲儿子！”
“我沈飞白，自认为也当不起这个所谓的‘公知’称号。因而，既然好的愧受，差的不行，所以请不要给我冠以这个称号！感谢！”
“其次，我们有着上下五千年之久的华夏历史，我们从公元前2070年就拥有了第一个朝代，第一个国家。”
“我们第一部记述自己历史文化的史书——《尚书》，自公元前770年发展的春秋时间便已经出现在众人眼前，至今已有三千多年！”
“我们的传统文化圈子小吗？我们的古典文学少吗？也许是少，比不过距今已有7000年历史的古埃及，但至少，比你口中的顶级文化圈层M国，大得多，多得多！”
“而我，参加《原创音乐人》的想法其实就是想要看看我们华夏东西，到底会不会有华夏人喜欢！结果非常明显，我们华夏骨子里的脊梁，没有人愿意丢弃。”
“我的粉丝们爱华夏，自然就爱华夏的文化。那他们怎么会听腻了？听烦了？我又有什么必要！去转型呢？”


第六十七章    谁知道他现实中是个傻逼呢?

第六十七章谁知道他现实中是个傻逼呢?
沈飞白的长微博一出。
轰轰轰。
里面的文字便如惊雷一般的在众人的耳畔查立啊。
炸了。
整个社交平台再次爆炸了。
“少班主的回应真的是又刚又帅啊！”
“强！太强了，一篇文章说的我是热血沸腾！”
“这段话是真的好炸啊，我真的好特么激动！”
“卧槽我之前听那个什么知风公子说话我就觉得有不对，但是我说不出来哪里不对。可沈飞白的话一出，我明白了，我真的明白了！”
“我也是，我也是啊，几句话就能把握点燃的，我就只服沈飞白！”
“哈哈哈你们不觉得，沈飞白真的特别狠吗？”
“……”
本来这样的傻逼言论他最好的回应手段就是当做没看到的。
毕竟网络上的人，说什么他都能够接受。
但知风公子千不该万不该，就是不该把【公知】这个帽子扣在他的头上。
虽说在这个世界的公知还没有像是前世一样的烂大街。
但是在经历过前世的沈飞白心中，如今的【公知】实际上就是一群打着知识分子名号的片子。
他绝不接受【公知】这个称呼！
至于后面有关传统文化与古典文学的回怼，也不过是顺手为之罢了。
写完这条长微博，沈飞白眼不见心不烦的，就关上了手机前往编曲室了。
沈飞白自己是清净了，但是网络上却已经是吵翻了天。
特别是原来【知风公子】的围脖，如今已然被留言覆盖：
“叫什么知风公子啊，你就应该叫舔狗公子！舔M国舔的爽不爽！”
“对对对你不是公知吗，那就请你一辈子不要摘下这个头衔。”
“什么公知啊，你就应该滚出华夏！”
“一边舔着华夏，一边占用着华夏的资源，你要脸吗你！！”
“……”
这些个给知风公子留言的，有那种纯粹看热闹不嫌事儿大的网友。
但更多的，是憋屈了很久的沈飞白粉丝。
因为沈飞白的成功爆红时间实在太短，他的粉丝内还并没有形成什么大规模，面对这种突然的舆论他们压根儿没有一拼之力。
因而一开始，他们只能憋屈的看着一些人以高高在上的姿态肆意点评着沈飞白。
如今既然正主都出来说话了，他们犹如打了鸡血迅速占领了各类超话。
并以非一般的速度建立了交流群，拼命交换着信息：
“你喷了几个了？”
“嘿嘿，我把原本在那个知风公子围脖下说过话的人都通通喷了回去！”
“哈哈我也是，前面那个知风公子直播的时候我只能憋着，真的太憋屈了。”
“走，继续继续，不能让我们少班主受委屈！”
“……”
当然与此同时，原本那些本就是看热闹的吃瓜群众也一样的集中在了知风公子围脖下。
他们才不管，自己一开始也嘲讽过沈飞白呢。
反正他们又不是什么大V，根本就不用为自己说的话负责。
再说现如今这个社会，再有影响力的大V不也成天都在网络上放屁吗？
于是，原本将自己捧的高高在上，站在道德制高点去评价沈飞白的知风公子，算是被撕扯下了自己的面皮。
许多原本知风公子的忠实粉丝，此刻也不敢回嘴。
知风公子这个名字，算是彻底的出圈了。
只不过这样的出圈方式，任是哪个大V都不敢想的。
知风公子账号所在娱乐机构，哈鱼娱乐公司办公室内。
此刻，气氛比较凝重。
公司老总郝宇已经在公司发了一通的火，因而下面的人都是小心翼翼，生怕惹怒他。


第六十八章   三家音乐平台的到来

第六十八章三家音乐平台的到来
“我给你们三分钟的时间自省一下，你们搜集的沈飞白资料到底出了什么错！！”
“你们知不知道因为你们的资料集合错误，让我们公司担顶的账号知风公子，闹了多大的笑话！！”
“知不知道，我这个账号到底有多重要！对公司有重要！对你们有多重要！”
“这一切，都是因为你们资料搜集的错误！！！”
随着郝宇的咆哮，那些唾沫星子直接往正在站着的员工脸上飞。
有人想要擦一下，却又不敢。
公司是郝宇的，知风公子的账号也是郝宇。
可谁能想到，在公众平台上一派温文儒雅，以高知公知形象出现的知风公子。
现实中，却是这样一个傻逼呢？
甚至。
知风公子那些平时在网络上发布的相关言论，实际上都是有员工紧密检测社会舆论。
然后根据近期发生的舆论事件风向标，列为主题给郝宇，让郝宇自己选择。
这样的内幕让不少刚进公司，原本为知风公子粉丝的员工都幻灭。
可最终却因为保密协议和竞业协议的事情，让他们说不出去。
毕竟，知风公子所开的公司还算高。
因而在公司中，大家都是表面上老实做事，实则私底下都在聊天软件上大骂郝宇是个傻B！
而此刻台上，知风公子郝宇依旧还在破口大骂：
“你们不仅是让公司账号受到了损失，你们还让我们公司受到了全行业的嘲笑！！！”
“你们就没有一点集体荣誉感吗！知风公子给公司多年辛辛苦苦打造名声，就因为你们的一个失误，全都给败光了！！”
底下的员工脸色惨白，但心中也在暗骂。
“我们的任务就是收集沈飞白的所有资料，还有做他的行业预测图而已。最终的观点发布和指向性不还是你自己决定。有事儿就让员工背锅，哪来的脸骂员工！”
但是这些话，他们也只敢在心里说说。
一员工实在是憋不住了，小心翼翼的张口道：
“郝总，我们知道错了。咱们现在就回去再重新调查沈飞白的资料，您看……”
“你们现在收集什么！啊！收集什么！”
郝宇继续咆哮着：
“我现在要的是解决办法！你们告诉我，现在的情况，我要用什么破局！！！！”
可说到这里，他反而平静了下来:
“我给你们一天的时间，去给我想想到底用什么解决！”
“否则，你们就领开除通知走人吧。自我这里被开除的，你们想想以后的路！”
说完，郝宇转身大踏步走出会议室。
底下的几位员工脸色一白，突然觉得有些站不稳。
第二天上午。
网络上的舆论依旧还在发酵，事件已经由一件简单的娱乐之争发展到了文化之争中。
可在这个小小的四合院内，依旧是一片岁月静好。
朱宏依旧在言辞婉转的拒绝着一家又一家的娱乐公司。
沈飞白在编曲室里，正在捣鼓着他记忆中的歌曲。
就在这时，本该在练早功的姚青儿突然出现在了编曲室的门口：
“飞白哥哥，外面来了几个人，说是什么音乐平台的诶！”
音乐平台？这么早就来了？
这样想着，沈飞白无奈放下的手中的事情，向门外走去。
一边走一边说着:
“以后再有这样的人来，你先去朱宏那里喊他，再来找我。”
话音未落，只见两男一女就这样踏入了内院。
酷猫音乐来是一个短发利落的女人，气质斐然。
而网抑云和企鹅这边来的则是两个做商务精英打扮的男士。
踏入这个院子之中的时候，三个人便就开始相互警惕了起来。


第六十九章  开什么玩笑？不要钱？

第六十九章开什么玩笑？不要钱？
企鹅所来的那位男士最先开口：
“沈老师您好，我是企鹅音乐平台的运营总监历泉，诚挚邀请您可以加入我们平台。”
酷猫来的那位女士最先张口：
“你好沈老师，我是酷猫音乐平台的音乐总监连惠然，也有幸在《原创音乐人》现场作为制作人听过您的现场，每首都是高分点评。”
此话一出，旁边网抑云那位带着金丝边眼镜的男士便不乐意了：
“咱们也是一样给沈老师打过高分的人，你出不起价钱也不用来拉这种低级的人情关系吧！”
说完这句话，他也不再理酷猫，而是彬彬有礼的掏出了自己的名片：
“沈老师你好，我是网抑云音乐平台的音乐总监陈子实，相信我们有的是机会合作的，请多多指教！”
沈飞白的被这几位的举动弄的一怔，在他还没反应过来的时候。
企鹅音乐平台的总监便直接张口进入主题：
“废话就不多说了沈老师，我这儿就直接出价了。您如今的几首歌，我们都想要，价格我们就直接出底价了。”
“一首歌八十八万的价格买开放版权，每次付费下载您提成有百分之三。”
“三年独家版权一百八十八万，提成您有五。”
“十年独家版权五百万，提成五。”
“另外我们可以再以五百万的价格，买您日后作品的优先权。”
“这么多！！”
企鹅的音乐总监话音刚落，沈飞白还未对此发表什么意见，就只听旁边一声惊呼。
转念一看，是偷偷在回廊处偷听的姚青儿。
姚青儿此刻神情已经晕眩了。
开放版权一首歌就是八十八万，那么飞白哥哥如今有五首歌，那就是四百多万！
还有后面的独家版权等的，根本就是翻倍涨啊！
更不用说附带条件还是有提成的，以她飞白哥哥如今歌曲的火热度，百分之三的提成沈飞白是可以躺倒死的！
别的不说，就凭这五首歌，沈飞白完全可以什么都不用干吃一辈子啊！！
不只是姚青儿想通了这一点，跟在沈飞白身后听着的朱宏此刻也是一阵晕眩。
整个四合院内，只有网抑云和酷猫的两位总监脸色黑沉。
不愧是龙头企业，财大气粗是必然的。
他们如今，连开价的勇气的都没有。
企鹅这一手，是直接将价格提到了巅峰。
见在场的人都被惊住了，企鹅音乐的负责人更是神色笃定的看向了沈飞白：
“沈老师，关于合同的细节我们可以再谈，您看还有什么不满意的吗？”
沈飞白摇摇头，淡笑的看着在场来回几人的交锋，张口：
“你们的价格出的非常真诚了，但是这首歌的版权，我是不会卖的。”
不卖？？？？？
顿时，现场三人看向沈飞白的目光都发生了改变。
而就在此时，沈青山又道：
“《长河》这首歌并不是我的，版权问题你们可以去询问一下景温纶。”
“至于其他几首歌，我会继续录制几首无损音质版交给你们，我分文不取。”
啊？
此话一出，在场的人顿时都惊了。
姚青儿更是直接蹿了出去，看样子恨不得是直接捂住沈飞白的嘴。
这几首歌如今有多火啊。
多少人都在跪求无损音质版啊！！！
依照如今的舆论，这样的歌只要一上传到平台那绝对就是财源滚滚来。
他们几个音乐平台的总监亲自出马到达这里，为的是什么？
不就是想让沈飞白清楚明白的看到他们的诚意！
同时那高价的版权费，更是他们信心的基础。
如今？
沈青山竟然会免费给他们??
到底在开什么玩笑！


第七十章 但是我有一个条件！

第七十章但是我有一个条件！
就在大家思量之时，沈飞白此刻又道：“但是我有一个条件。”
闻言几位总监心口顿时松了一口气，却又开始紧张起来。
毕竟这么优惠的事儿，没条件才不合理。
不过……让步这么大。
条件只怕的也不简单……
不肖几位总监多想，沈飞白也没有吊胃口的打算，张口道：
“我可以免费录制无损音质版，只收取百分之三的提成。但同时你们的也要保证，这首歌线上收听免费。而下载的门槛，最多只能是一块钱，不能多收费。”
"我相信你们不亏的，因为我知道，你们其实也只是看重了现在的热度而已。”
“免费！”
“一块钱！”
三人齐齐惊呼出声。
他们确实是因为沈飞白如今的高涨的热度，才亲自出马的。
为的就是借用沈飞白的热度朝自己平台引流。
但这也并不代表他们不想赚钱。
虽说就凭现在的热度，一块钱也能赚不少。
但谁不想多赚钱呢？
“为什么！”
酷猫所来的精英女士一脸冷然的问道。
其他几人也将目光都集中在了沈飞白脸上，似是想看清他的情绪。
沈飞白淡淡答道:"免费，是为了回馈那些喜欢我的听众们，一块钱，也是为了筛选那些真正喜欢我的听众，以及喜欢歌的听众。毕竟如果不爱的话，有人是一块钱也舍不得花的。"
“同时这一块钱，也是为了没落的传统文化，为了我们的民族”
为了我们的民族？
几人这下算是彻底的蒙了，几首歌而已怎么就拔高到这种高度了？
沈飞白无奈：
“我是唱戏的出身的，这大家都知道。”
几人闻言，忙不迭的点了点头。
“可是当今世界，已经没有华夏人再爱听戏了。而与戏曲一样的，华夏的其他传统文化，同样也都没落了。”
“如今好不容易，凭借着我的几首歌，能让这么多的人关注到这些已经快要没落的东西，可以说我是无比的高兴。”
“因而我希望，至少在现在这段时间，能有更多的人听到我的这些个，能给华夏的传统文化带去更多的爱好者。”
“只要有这些真正感兴趣的听众存在，歌曲中的内容便会引导他们去探索，去发掘我们民族的历史。这样，我们的民族文化复兴，就有新生的希望。”
“这样的念头，在之前我的青云班面临解散之时，便早已有了。梅派戏剧的最后一个班子，差点就散了。我不希望还有其他的班子，其他的文化，如我们戏剧一样。”
“既然我的歌能带来这样意料之外的效果，那么我就希望，能有更多的人，听到我的歌。”
“同样我也希望，这群真正对我歌感兴趣的人，给民族文化复兴带来新生的希望！”
此话一出，在场的三人皆都是震惊了。
或许他们刚刚在心里还会腹诽着，这人怕不是个傻子，有钱都不会赚。但
但现如今，他们则是更为惊诧于沈飞白的人品，以及对华夏传统文化的热爱。
过了好一会儿，这三位总监才算是反应过来。
首先开口的，是企鹅音乐平台的历泉：
“好的，希望您稍等一会儿，我现在让总部律师新拟定一份合同传过来。内容便如您说的，无损音质版一元价上线，提成百分之三。”
历泉的回答干净利索，也是惊呆了旁边二人。
网抑云平台总监回神的够快，立刻有样学样：“请同样稍等一会儿，我们马上拟定新合同！”
只有酷猫的女人有些不情愿，但她怎么也争不过这两个大平台。
能拿到音乐的上线权，都算是意外之喜了。
只好不甘不愿的跟着点了头。
“多谢各位。”
沈飞白真心的道了个谢。
毕竟这几家平台，可都是出了名的吞金兽。
现如今能答应他的条件也不容易。
“沈老师。”
就在这时，那企鹅音乐平台的总监却突然叫住了沈飞白。


第七十一章   这样做，算是坏了音乐圈的规矩。

第七十一章这样做，算是坏了音乐圈的规矩。
沈飞白诧异的抬头望向历泉。
却只见历泉非常认真的说到：
“沈老师，我非常佩服您的决定。但我建议，您之后的歌曲最好不要这么做。因为，这会坏了音乐圈的规矩。”
其他几位平台的负责人，也纷纷点头。
沈青山却笑：
“准确的来说我也不算音乐圈的人，不怕什么规矩不规矩的，我就是个唱戏的。”
“不过你们放心，之后我的歌曲，只有戏腔歌是一元收费。其他的，都还是会按照规矩来的。”
闻言，其他的三人也是纷纷松了口气。
毕竟每个行业都有自己的潜规则，若是沈飞白坚持所有歌曲都不收费的话，那么整个音乐圈的人都会排斥他的。
就在此时，沈飞白又道：
“不光是戏腔歌，以后若是我们重开梨园出了戏，线上版权一样是一元收费，不过可以分阶段。”
“戏？”
企鹅总监历泉皱起了眉头：“戏还有线上版权？那能算音乐吗？”
“当然算啊！”
沈飞白答道：
“戏曲的音乐美，在我们华夏可是传承了上千年的。现在的那些音乐，可不一定能比的过戏曲本身啊。”
“不然我的戏腔歌，为什么能收到这么多听众的拥护呢?”
企鹅的男人眉头微松了一点，却依旧疑惑。
沈飞白见状，道：
“你们放心，戏曲这事儿还得等我的班子重新建起来再说。戏腔歌我也会再写，再唱的。毕竟这是我宣传戏曲的一个手段，不会轻易放弃的。”
“不过……为什么戏腔歌和戏曲。您会单独列出来便宜收费？”
那个酷猫的女人，也是憋不住话了。
戏曲什么的，按照沈飞白所说的还早，便不在考虑中。
毕竟如今大多数人都认定了沈飞白“未来教父”的身份。
而众人都预测，沈飞白很可能会是通过戏腔歌曲，古风歌曲登顶宝座。
可以预测，沈飞白的戏腔歌未来能够给他带来多大的利润！
为什么他偏偏就要放弃未来最大的圈层？
“这个，也许是因为我就是个唱戏的吧！”
沈青山笑答：
“戏曲终究是我心中，最喜爱的东西。追根究底，我是因为戏曲才接触了那么多的传统文化”。
“天下的戏有千百种，京剧、昆曲、秦腔、甚至是相声，评弹等等都是美的。我希望这么美的戏剧，至少能多点机会。能留下一个，就算一个吧。”
“这样也算是，不忘初心？”
其实也不仅是如此，沈飞白也有自己的心思。
更多的其实是，戏腔歌曲在短时间内，会是沈飞白独一家的东西吧。
因而他仅仅只在戏腔歌曲上收费更少，便没那么容易引起反弹？
可那三人却不知道沈飞白的心思，他们只觉得再次被这个男人给震撼到了。
这一刻，他们觉得，眼前这个明显已经是二十多岁成年人的沈飞白。
心灵上纯净的却犹如一个孩子一般！
眼前整个人，对于戏曲的热爱，对于华夏传统文化的热爱，简直令他们羞愧！
最终，沈飞白还是与三家音乐公司都分别签订了合同。
已经出现的四首歌，在三家音乐平台上皆是以高清现场版免费上线，无损音质版一元下载的价格上线。
沈飞白可得其抽成百分之三。
而之后五年内，沈飞白所创作出的非戏腔歌曲歌曲则是以八十八万一首的开放版权分开授权给三家平台，提成同样为百分之三。
戏腔类歌曲，则按照如今的收费合同走。
至于“戏曲”这一类的，则是到时候再议。
毕竟三家都无法保证，已经接近没落的戏曲上线，会有多少热愿意听？
虽说上线的成本不算太高，但那毕竟也是成本，且也不知会对平台的名声有什么影响。
毕竟运营的费用，也不算低。
而沈飞白自身，则是在一切都确定之后，自顾自的上楼了。
留下三家音乐平台的人，以及一直不敢说话的姚青儿、朱宏面面相觑。
毕竟今日的经历，不管是对他们谁来说，都有些过于魔幻了。


第七十二章  我的音乐，免费上线！

第七十二章我的音乐，免费上线！
当日，沈飞白自海选后所唱过的四首歌。
《少年华夏说》、《万疆》、《贵妃醉酒》以及最近的《赤伶》无损音质版同时上传了三大平台。
无数歌迷们得知后，都兴致冲冲的打开了相关APP，准备下载无损音质版好好享受。
换句话说，他们都做好的付款的准备。
但是他们一打开便发现，这首歌竟是免费开放的！
“我去，这是这么情况，竟然不要钱？”
“我也是这样的，新上线平台出BUG了？”
“不至于啊，这些平台都是做了多少年的！”
“难道是平台见有人不唱好沈飞白，故意欺负人？”
“怎么可能，就凭少班主现在的热度，起飞只是时间问题，平台没这么没眼力见吧！”
“……”
被这首歌吸引而来的观众们直接都懵逼了。
还好是从知风公子那就吸取了教训，一直密切关注网络舆论的朱宏立刻发现状况不对。
登录上自己刚认证的“沈飞白个人工作室”围脖，发布第一条消息：
“感谢大家关注我们的少班主沈飞白，咱们少班主的音乐上线确实是免费哦，只有下载才需要付费一元钱，并不是平台出BUG了。”
“之所以这样做的原因，是因为我们少班主想要答谢喜爱他的听众，才与平台协商的，也没有收到平台的欺负噢。”
“少班主是希望，在以后的音乐道路上，能一直与大家相伴前行，不离不弃！”
随即，他还@了沈飞白大号，同时@了围脖沈飞白相关粉丝的一串超话。
而看到朱宏解释的众多网友，纷纷都红了眼。
早些时间娱乐号曝光沈飞白的时候，他们便知道沈飞白的青云班，就是因为发不起钱而解散的。
也因此，在他们的心中，沈飞白是极度缺钱的。
可这时候，他们却得知沈飞白为了回报粉丝，竟是将音乐免费上线！
这让他们拥有了极大的满足感，是一种被需要，被感谢的满足感。
可同时，却也让他们更加心疼沈飞白了。
因而网友们此刻纷纷涌入了沈飞白的围脖之下：
“沈飞白，你是个爷们儿！”
“少班主，您不要不收费啊，我们不怕花钱！！”
“是啊少班主，一块钱算什么，我们愿意为你出更多！”
“您不是要宣传传统文化么，没有钱您怎么宣传啊！收费吧！”
“……”
一众平常认不得所有的歌曲都免费的网友们，此刻竟然是齐齐要求收费起来。
放在如今的歌坛，简直就是千古奇闻。
而与此同时，三大音乐平台也立刻发现了网上的风向不对。
害怕风评被害他们立刻下场辟谣。
企鹅、网抑云以及酷猫平台联合给出了声明：
“今日我们三方平台很幸运的，在同一时间找上了沈老师，商谈有关沈老师四首比赛歌曲无损音质版权的问题。”
“在这里我们可以联合保证，我们绝对是给出了超出市场预期的价格！同时在提成方面也是十分宽松！却都被沈老师拒绝了。”
“沈老师表示，他希望这几首歌线上免费，是为了回馈一直以来支持他的粉丝们。下载一元，是为了筛选掉丝毫不感兴趣的听众。”
“而之后歌曲沈老师表示会按照市场价格上线，只不过戏腔歌曲，沈老师依旧会以这样独特的方式发布。”
“对此，少班主给出的理由是，比起听他的歌，他更希望有更多的人会因为喜欢他的歌而喜意识到戏曲的魅力，意识到传统文化的魅力！”
“我们的沈老师，沈少班主实在是一个难得的，拥有者干净而纯粹的灵魂的歌手。因而基于这一点，我们三大音乐平台也决定亏本上线这四首歌，以及后续所有戏腔歌曲。”
“同时，即使是亏本，我们也会给予少班主三个点的提成。因而，希望大家多多下载歌曲，支持我们的少班主！！”
这条公告，先是由企鹅音乐平台上传。
紧接着，网抑云和酷猫平台同时转发，再次在网络上引起了轩然大波。


第七十三章   坑粉丝的流量！

第七十三章坑粉丝的流量！
“我艹这几个平台真不要脸，什么叫亏本上线啊，完全是无本买卖好吧，这都要占便宜。”
“楼上的你反应好快啊，我都没意识到这一点！”
“太好哭了真的，沈飞白这个男人总是骗我的眼泪！”
“支持沈飞白！我已经拿我七大姑八大姨九大舅的账号全部下载了，一块钱也是钱！！”
“支持沈飞白，支持传统文化！！”
“……”
网络上的舆论一片大好，又再次冲上了热搜。
而与此同时，对知风公子还有印象的网友们纷纷都冲向了他的围脖之下。
“呵呵崇洋知风狗，去舔你的洋大人吧！天天嘴巴里说着国家要进步，没见做一点实事，学学人家沈飞白吧！”
“就是，哪来的脸劝的沈飞白，看看你自己做的什么东西！”
“天天都是M国好M国妙M国呱呱叫，你比得上人家沈飞白一个指甲尖儿吗？”
“算了不想多说什么，知疯狗滚出华夏！”
“说得好！知疯狗滚出华夏！”
“知疯狗滚出华夏！！！”
“……”
郝宇在自家公司气成什么样了先不说。
看到消息的沈飞白也有些懵。
他本来没打算这么快宣传出来的呀。
他当然也明白三家这么做的原因，一方面是制止舆论，一方面是造势，可以免费给自己打一波广告。
但是这样一来，就算是沈飞白只在戏腔曲上收费，也会引来音乐圈一些人很大的反弹啊。
前几天的舆论大战，让沈飞白根本没有想再出什么风头的意思。
跟朱宏说拒绝采访，也是这么个意思。
可偏偏三家这样弄，让他就很被动啊。
毕竟这样做，会很得罪人的。
尤其是那些，专门喝粉丝血的歌手。
就比如说——娱乐圈的那些流量们。
娱乐圈的那些流量歌手，特别是顶流歌手。
他们唱功不一定非常好，但是他们的外形一定都是顶级的。
再加上一定的唱跳技术。
总是能获得大批大批的粉丝，而他们的一举一动，都牵动着无数粉丝的心。
在网络上发个围脖，不论多晚，都立刻能有一片的粉丝回复，引起一片热潮。
平时出场一个节目，必定会大批量的粉丝跟机街机，再送上一大堆礼物的捧场。
他们无论做什么，都被大量的粉丝包围着。
这也是一些看似非常专业的节目，却偏偏要请几个明显突兀的流量坐镇的原因。
因为这些流量背后的粉丝，代表的就是收视率！是钱啊！
但这样的流量歌手们，面对粉丝们是怎么做的呢？
他们发一首新歌，就算仅仅只是试听，都需要收费。
是的，不是下载，不是线上听全场，而仅仅只是试听而已，都需要收费。
试听收费三元，下载一首歌十元，打包下载数字专辑，内有十首歌的则是八折八十元！
是的，就是这么的疯狂。
所有的流量几乎都是靠着这样的方式吸着粉丝们的血。
也许有些流量歌手不愿意，他们努力的朝着专业的歌手转型。
但是他们背后的资本却不会同意，因为资本捧出流量就是为了赚钱的。
就诸如张逸凡这样的歌手，已经是非常努力的在摆脱资本对他们的影响了。
可也有如邹子玉这样的流量，十分配合背后的资本，竭力汲取着一切他可以汲取到的金钱。
他们会在围脖上，发布从未公开过的私照。
这样的照片必须是朦胧的，粉丝只能看到糊图。
清晰版的，必须要花钱才能看到。
本来这些也都是周瑜打黄盖，一个愿打一个愿挨的事情。
谁也不能够多说什么。
但是沈飞白却在这个时候，第一个跳了出来。
他的歌只需要一元便能够下载，且之后所有他能代表的戏腔歌曲都是一元下载，免费听线上。
凡是就怕对比，一对比就什么问题都出来了。
很多看热闹不嫌事大的网友，就这样纷纷活跃在了各大流量歌手的围脖下。
或者说，这就叫做挑事儿吧！


第七十四章  今晚七点半，不见不散

第七十四章今晚七点半，不见不散
“哈哈看看人家沈飞白是怎么宠粉的，再看看你们家哥哥，这是恨不得把你们的血给吸光啊。”
“就是，人家大火的歌曲一元下载，以后的戏腔也一样一元下载。你们家哥哥行嘛？”
“啧啧，不比不知道，一比吓一跳啊。一个是一元下载，一个是试听都要三块钱，照片还要花钱看。啧！啧！啧！”
“现在知道谁好谁差了吧！”
“……”
这些个家伙，一个个都是闲的蛋疼去那些流量围脖地下找事儿。
可算是把那些个粉丝给气得够呛。
“艹老娘就是乐意，你们管得着吗！”
“呵呵他沈飞白还想跟我们哥哥比，一个还没出道的家伙跟前辈比，心里没点数吗？”
“咱家哥哥就算是一首歌五十，老娘也愿意。穷鬼才听沈飞白！”
“对啊，眼红吗，眼红就把你们眼珠子扣下来，就不红了啊！”
“滚一边儿玩儿去，我们哥哥的围脖也是你们这群穷鬼配玩的!”
“……”
这些流量歌手的粉丝们，战斗力可不是吹得。
他们为自家哥哥跟其他明星的粉丝撕资源，撕咖位，可是身经百战。
那些个散落起来的，看热闹的家伙们，很快就败下阵来。
奈何啊，骂不过啊。
不过，他们骂不过可以请人啊！
谁还没有个死党，朋友啥的。
于是在这些个人的邀请之下，更多的人都跑到了围脖，陷入了这场混战。
同时，这场闹剧也就越闹越大。
……
此时。
哈鱼娱乐公司。
郝宇确实猛然一挥手。
“机会来了！”
他兴奋的站了起来，然后快步走到办公室外。
“召集公司运营部所有成员，开会！”
……
原青云班四合院内。
一早上就只见朱宏扛着个摄像机，满院子乱窜的找地方。
最终，他决定将摄像机放在了戏台子的后面——化妆间！
里面，不仅仅是有大堆大堆的戏曲扮相戏服。
还有着花枪、长刀、辫子、凤冠等等一系列大众非常陌生的道具。
“就是这里了！”
随即，朱宏便选定了一个角落，细细的将摄像机摆好，调整机位到他认为最完美的状态。
然后得意的起身，摆摆手。
“胖哥，你这是打算坐什么啊！”
姚青儿跟在后面，晃来晃去，对朱宏的动作好奇不已。
“嘿嘿，这你就不懂了吧，咱少班主不接受别人采访，但是咱们可以自己做直播！”
朱宏转身，对姚青儿的笑道。
直播？
姚青儿有些疑惑。
“都准备好了？”
此时，沈飞白走了进来：“干嘛选这里，都荒了蛮久了。”
“嘿嘿，这不是让观众们也看个新鲜吗！”朱宏挠挠头，直笑道:“您说一般人，哪儿见到唱戏的后台是啥样啊！”
沈飞白点点头，还算满意：“可以的，那直播的平台已经联系好了吧。”
“早就定了沈哥，就是企鹅旗下的斗猫直播，到时候直接给你个大封推，定在下午两点了！”
“行，那到时候就看你的了。”
“好嘞！”
说完，二人便开始碰头计划了起来。
说来这个直播，沈飞白也是临时决定的。
毕竟如今网络上的舆论风向眼看着越来越不对，沈飞白也没有了当初想要低调的心思了。
为了避免最后网友们将他免费上线歌曲的这件事情扩大成全网的舆论大战。
他决定自己亲自出马，来一场直播，用额外的一些事件来盖过如今的热点。
比如说——戏曲的现状，赤伶的故事等等。
因而如今他们现在便在的提前磨合好一些对话，询问的要求等等。
毕竟是在线直播，所以不能出现任何的翻翻车现场。
而与此同时，接到消息的斗猫直播平台运营部相关人员，则是直接激动的将这个消息放在了平台的首页开始宣传起来：
“今晚七点半，斗猫直播平台001直播间，今日热词沈飞白少班主，与大家不见不散！”
这一下，整个网络算是炸锅了。
这两天的热度本就让大众对于沈飞白十分好奇了。
而听到沈飞白今晚会直播，网友们干脆是直接沸腾了。
“666啊，这斗鱼厉害啊，一个游戏直播平台直接请来了大明星！”
“斗鱼果然是业内翘楚，这波牛逼！！！”
“卧槽，今天沈飞白是会正面硬刚舆论吗，我好期待啊！”
“少班主牛啊牛啊牛啊！”
“我平板就开在这儿了！等咱少班主开播，不然我怕到时候进不来！”
“我也是我也是！”
"……"


第七十五章   演出费，三百五十二块五毛钱？

第七十五章演出费，三百五十二块五毛钱？
网友们的热情高涨让消息发出之后，整个斗鱼直播平台的人数都迎来了高涨。
几十上百万的观众们都在涌入，然后直接停在了001号直播间门口，生怕自己到时候挤不进去。
斗鱼直播平台的工作人员自己都惊了，赶忙加固网络以免服务器支撑不住。
晚上七点半，直播间准时开启：
“大家好，这里是斗鱼直播001号直播间，我是今晚的主播沈飞白，期待与大家友好交流。”
话音刚落，直播间的观众瞬间便如同超市大抢购一般的疯狂涌入。
“卧槽少班主牛逼，竟然是真的开直播了啊！”
“少班主你是要回应这段时间的舆论吗，你对那些流量歌手怎么看啊！”
“啊啊啊近距离接触少班主，少班主皮肤好好啊！”
“这摄像机清晰度也太好了吧，我连少班主脸上的绒毛都看得见诶，可除此之外没有一点瑕疵，呜呜呜羡慕了。”
“别问这些没用的啊，我现在真的好想知道少班主为什么将歌曲免费啊，这不就不能赚钱了吗?”
“对啊对啊，我也好像知道，少班主不是还要重建戏班吗，没钱怎么建立。”
“……”
即使是心中早有准备，但亲眼见到这样热度的朱宏还是忍不住在后面倒吸了一口凉气。
仅仅只是一句话的时间，直播间的观众就已经达到了上千万之众，而且也看着还有上涨的趋势。
他悄悄用眼睛瞄了一眼沈飞白，心中暗暗打鼓，祈祷着不要出错，千万不要出错啊！
可沈飞白倒是非常淡然的看着弹幕，淡淡的张口回答了弹幕中热度最高的问题：
“你们怎么这么天真，我哪里没赚钱了，一块钱也是钱啊。你们别忘了，我还有百分之三的提成呢，那可比我唱戏赚多了。”
“唱戏？赚多了?”
“少班主，你一块钱的下载，还只有百分之三的提成，哪来的钱赚啊！”
“就是就是，别忽悠我们啊！你唱戏是赚的有多少啊！”
弹幕上齐刷刷的问号脸。
沈飞白轻笑：“不然你们以为为什么戏班子要散啊，毕竟大家都是人，都逃不开的柴米油盐的。”
“唱戏这行当吧，以前就被叫做是下九流，不受尊重的。但那些真唱的好的，也可以说是日进斗金。”
“但是如今吧，戏曲各行业算是没落了，大家猜我们唱一场戏，能赚多少钱？”
成功的，弹幕观众的关注度从原本的歌曲之争，从收费之争转移到了对戏曲的关注之上。
观众们都有些懵，戏曲能赚多少钱？
他们还真的没有什么概念诶。
但从沈飞白的话中他们也都能猜的出来可能不高，因而弹幕上爆出来的数量也都不是很高。
“十万？”
这是一个三线小明星走穴的最低价格了。
沈飞白摇头。
“八万？”，摇头。
“五万！！！”摇头。
“三万！我就不信了，这是一个十八线网红接广告的价格了！”
可是，沈飞白耳却依旧是摇头。
“卧槽再往下猜，就扎心了吧。我刚刚查了一下，一个完整的戏上场，戏班子至少带乐要有十个人呢！”
“十个人，那就一万？好歹能分到一千啊！”
“……”
可是，不论网络上爆出什么样的数字，沈飞白都是摇头。
大伙儿都懵逼了，所有人干脆都不报了，就盯着沈飞白的嘴。
沈飞白却依旧淡笑：“一个武打戏，岳桂英挂帅，一场演出的费用是，三百五十二快五毛钱。”
怎么可能！
还在屏幕前的观众们都惊呼了起来，纷纷在弹幕上打起了问号。
可一直以来，沈飞白脸上都没有什么波动，依旧淡淡的解释道：
"为什么说是三百二十二快五毛钱呢？因为那一次，我们戏班子去了二十六个人，盒饭十块钱一份，包了二百六十块钱。"
“而我们自个儿租车来回，一天的租车价格是八十二快五毛钱，咱戏班子有个大神，租车减免券每次都能拿最高！”
说完，沈飞白笑了一下：
“这事儿，就发生在两个月前。一个城市的线下文化节现场，主办方给我们报销了饭钱和车费，剩下的出场费，我们去哪儿都是没有的。”
“毕竟吧，就连这出场的机会，其实都是我们戏班子以前一个老前辈到处给我们争取到的，又哪来的脸要出场费呢？”
“因为现在戏曲一看就不受欢迎，主办方很多也是不愿意让戏曲上场的。因为他们办活动，也是要观众的啊。”
说完，沈飞白双手一摊，就是一副无奈样：
“可一直这样子下去，咱们也不是办法啊。所以吧，前阵子戏班子的人，就都散的差不多了，去奔前程去了。”
“所以我也奔前程去了啊，我这不是上了《原创音乐人》，给你们唱歌来了吗?”


第七十六章  背后的故事

第七十六章赤伶，背后的故事
不过这样的调侃，却没有引得弹幕观众们的跟随，大家纷纷都愤怒了起来：
“不是文化节吗?文化节不就是展现文化的节日吗，为什么还都不想让戏曲上场！”
“三百五十二块五毛钱，连小数点都算上了，现在的戏曲真的就这么难了吗！”
“我也从来没想过，我一直以为戏曲都是在神坛之上，特别高大上的那种啊！”
“听说咱们少班主的青云班，是最后一个梅派戏剧班子啊！”
“别说了，我现在就只想哭。”
“……”
惊诧和谩骂之中，夹杂着观众们句句的心疼。
大众向来容易心疼弱势的一方，更不说如今弱势的，其实是他们原本觉得应该是供在神坛之上的戏曲！
沈飞白却是难得的仰头，有些傲娇的道：
“得了，我现在不也活的挺好嘛，反正比之前赚得多。你们不是喜欢听我的戏腔歌吗，戏腔歌又有故事，又美，又展现戏曲的魅力，我这不是也为戏曲找到了一条新的路嘛。”
“这戏腔歌以后我多唱唱的，真逗的你们感兴趣了，以后就来听我唱戏！戏曲这东西在华夏，美了上千年，我相信你们真的认真来听了，就总有人能体会到戏剧之美的！”
“更何况我跟你们，我可是个戏曲界的奇才，我唱的戏，你们肯定喜欢！”
少班主这样难得傲娇的模样，瞬间将观众们的视线全部都转移到了未知的方向。
弹幕中的女生更是个个都开始了尖叫：
“不行不行我受不住了，咱们少班主太傲娇了吧！”
“我听我听我听还不行嘛！少班主你别诱惑我了呜呜！”
“奇才奇才，你不光是戏曲的奇才，你还是音乐界的奇才是我的奇才啊！”
“……”
忽略掉这些已经被沈飞白迷得神魂颠倒的观众。
弹幕中一些理智的观众，此刻已经意识到沈飞白的话中有话。
“少班主唱的戏腔歌都有故事，《贵妃醉酒》的故事我们已经知道了。那少班主你的《赤伶》呢？？”
“是啊是啊少班主你的《赤伶》呢，当初我都听哭了！”
“对啊，你们不说我都没反应过来，少班主我们《赤伶》的故事是怎样的啊！”
“想听故事，想听故事！”
“……”
随着网友们的热情，沈飞白也没有拿乔的，很快就张了口：
“戏子这个词儿，在古代其实是个贬义词。毕竟那时候的梨园行，是被归于下九流的行当的，这是历史所造就的悲哀。”
“可即使是下九流的戏子，也有自己的脊梁和风骨。这首歌，便是我致敬一位梨园行的老前辈所作。”
这段历史，在原来的世界其实是真实发生过得。
上个世界一样身为梅派戏剧传人的沈飞白，在他十四岁第一次上台的时候，父亲就告知了他这个故事。
父亲告知他这个故事的本意，是想要提醒他有关梨园行的规矩。
而后《赤伶》这首歌出来的时候，背后的故事也就随之一起的传到了大众的耳中。
而他也在更多的地方，听到了这个故事。
没想到在这个世界，这个故事，竟是要从他的口中说出吗？
想着想着，沈飞白便有些怔住了。
“少班主！少班主！”朱宏在旁边也是有些急了，也不顾正在直播了。
被朱宏喊醒的沈飞白，见状立刻致歉:
"对不起大家，刚刚想到这个故事，其实是父亲与我说的，便有些怔住了，咱们现在接着说。”
“这个故事，发生在我们华夏遭遇三千年未有之变革的一百多年前。而故事的主人公，名为霍和风，是百戏之祖——昆剧的最后传承人。”
“当年战火纷飞，这位昆剧大家戏班所在的城市，也被侵略者包围了。霍大家名声在外，侵略者也有所耳闻。”
“因此，侵略者进城的第一件事便是包围了整个戏院，他们的长官要求霍大家给他们单独演上一场。如若不然，便放火烧城！”
“迫于无奈，早已退居幕后教徒为生的霍大家无奈答应。”
“当夜的戏园子，灯火通明，锣鼓声声。是好戏……要开场了！”
“那晚，前辈扮上了崔莺莺。台上唱起了《牡丹园》，唱起了‘情不知所起，一往而深’。而台下，却都是恶鬼群聚，是豺狼聚首。”
“本个柔婉的崔莺莺，在前辈的演绎下却活脱脱的像是个英勇就义的巾帼英雄！而事实也是如此……”


第七十七章   传承与民族，谁更重？

“随着鼓声越发的急切，崔莺莺的唱腔也是越发的激昂。不懂《牡丹园》底蕴，不懂唱腔的侵略者们却也听的入了神。”
“而就在侵略者们入神之时，崔大家早已经安排好的人，却已在戏楼外浇上了火油，悄悄点燃了戏院。”
“而舞台上戏还在演着，崔大家还在唱着，观众们也入神着。而直到敌人发觉的时候，园外早已是火光熊熊，院子内所有的门却都被堵得严严实实。”
“侵略者们逃不掉了，戏台上的崔大家……也是一样。”
“可就在侵略者们已经乱成一片的时候，戏园子内的戏音却一直未落。根据当时目击者的说法是，直到最后楼塌了，似乎里面还有这嘶哑的戏音隐隐传来。”
“而这只因为祖宗的规矩定了，戏一旦开锣，便有八方来听。一方为人，三方为鬼，四方为神。因而即使台下无人，戏一旦开锣也必须唱完。”
“而身为昆剧最后的正统传人崔大家，自然也不会忘。”
“后来，那日日笙歌的戏台便塌了。”
“后来，那身为百戏之祖的昆剧班子，绝迹了。”
"后来，那一曲也就变成了绝唱。"
“……”
说到这里，沈飞白的音调也有些变了。
而弹幕之中，也是一片宁静。
听完这个故事，大家纷纷想到了那首歌。
原来《赤伶》，是熊熊火海之中的水袖翩跹吗，所以才叫“赤伶”。
原来歌词中的“位卑未敢忘忧国，哪怕无人知我”，是说那身为下九流的戏子们，却做出来这等大事的意思吗？
知道了这个故事，再去想整首歌的时候。
歌词中的一字一句，似乎都是在讲述这个故事。
莫笑风月戏，莫笑人荒唐。
也曾问青黄，也曾铿锵唱兴亡。
原来，是这个意思啊……
所有人只觉得，一种前所未有之感触油然而生，似乎每个人都穿越到了那个火海之中的戏楼。
大家都非常想说些什么，但似乎是说什么，都仿佛亵渎了这个故事。
屏幕前的观众们眼中，都盈满了泪水。
沈飞白却是轻轻叹了口气：
“当年的崔大家，其实也是毁了梨园行的规矩。他为了民族，为了大义而选择火烧戏楼，却是亲手摧毁了昆剧传承。这在那时候的梨园行，是不可磨灭的罪过。”
“可是我们谁也不能说他是错的，谁也不能说传承，就比得上民族了。而如今的华夏人，却是对民族这两个字，产生了错误的理解。”
“民族，不是你们以为的理解的黄种人，白种人，黑种人。民族是指代的在文化，在语言在历史上都与其他人群客观上有所区分的一群人。”
“我们华夏民族传承上千年，从未断绝过。这也得亏在我们的历史上，有着无数诸如崔大家一般的英雄，舍小我为大家。”
“如今的华夏，却也足以当得上他们所愿。我华夏，千秋愿，何远阔，繁华盛世如君愿。是我给予前辈们的回答，而我希望在未来，所有人都可以这样回答先辈！”
此话一出，宁静被打破，网友们也纷纷都反应了过来。
“别说了，少班主您何时开戏，我一定去听！”
“我现在终于懂了，少班主最后那我还觉得突兀的一段是什么意思了，这个立意真的牛！”
“我已经完全没有理智了，脑瓜子嗡嗡的。”
“世人空口说凭，错判戏子无情啊！”
“我本来觉得最后一段，是少班主强行拉高立意，没想到，这才是精华啊！！”
“用曲中伶人的视角，来展现歌曲背后的故事，这样的想法是真的前所之未有，少班主牛啊！”
“在特定的时代舞动水袖，上演一出粉墨悲喜，舞好，歌好，人好，这故事……不好，我已经快哭死了！”
“……”
此刻，似乎每个人都成为了那戏台之上的戏子。
承受着的是那繁华落去的悲凉。
只有沈飞白的目光是平静的。
本来这个故事，他是准备放在下一场的比赛之中去说的。
可是如今这场舆论大战爆发的突然，他只好率先拿出来，转移大众的视线。
可说出这个故事背后的英雄，让这个英雄获取应有尊重的念头，却是一直压在心中。
一个被称为是下九流的戏子，就这样救了一城之人，如何当不上英雄这个称呼？
但也就因为时代的原因，让多少人不愿承认自己是被下九流的戏子所救？
所以，这场本该大肆称颂的救城事件，就这样被淹没在了历史的尘埃之中。
现在在说出来，未免也更是悲凉。


第七十八章   沈飞白，我看你怎么洗。

如今，在直播间听完了全程的观众们此刻都是死一般的寂静。
可是外界的网络，却都已经炸锅了。
毕竟现在是信息时代，他们要做的就是，要多快有多快的赶稿子。
谁能够最先把稿子发出去，谁就可获得最多的流量。
沈飞白直播的消息实在是太过骇然，无数娱乐界的工作人员早已就潜伏进了弹幕之中
因此就在故事讲完的那一刻，有关整个故事的通稿就已经发了出去。
一时之间。
#少班主沈飞白直播讲述戏曲现状#
#赤伶，火光中的伶人#
#赤伶背后的故事，竟是如此动人？#
#震惊！赤伶背后竟有这样的故事#
#全网落泪，再听已是曲中人#
#……#
诸如此般的话题，此刻已经霸占了热搜榜。
企鹅旗下的企鹅娱乐更是发出了大长篇来的赞扬沈飞白：
“少班主未出之前，戏曲在民众的心中，似乎就是一个端坐在神台之上的神像。”
“有人觉的戏曲高高在上，过于清高难懂。有人觉得戏曲已经过时，是老古董才会听的东西。”
“但沈少班主从《贵妃醉酒》到《赤伶》，却让我们年轻人第一次领略到了戏曲的魅力，戏腔的魅力！”
“戏腔与流行的结合，让我们看到戏曲焕发新生的新希望。而更让我们震惊和意外的时候，戏曲背后的故事竟然是如此的动人。”
“不，是少班主的每一首歌，竟都是如此的动人。他的歌内涵都是如此之深，比起那些口水歌来说可谓是有过之而无不及。”
“可以说，沈飞白这一次是真正的摸到了传统文化的流行密码。而我们的耳朵，也要真正开始准备好，享受接下来的无数视听盛宴！”
“……”
这一些个大媒体，标题起得足够的有吸引力，内容也都是各有各的干货。
总而言之，如今的网络上是一片的赞扬之声。
也正因为这一波舆论，原本对歌曲不敢兴趣的网友们，都会下意识的点开APP去听听这些歌，唱的到底怎么样。
一时间，沈飞白的热度，彻底达到了国民级别！
但是在众人都高兴的时候，总是会有那么两个跳梁小丑跑出来丢人现眼。
“了不起的传统文化传承人啊，一出场就打着传统文化的影子为自己牟利，你又能好到哪儿去？”
“才吃上几口的饱饭啊，就俨然已经忘记了曾经给你饱饭吃的人，忘恩负义毫无廉耻！”
“时代的发展自然是有其道理的，你一味地要使得文化的发展倒退会落后的时代，到底是何居心！”
“作为一个公众人物，你应该向公众传播的是先进的思想和文化，而不是一昧沉浸在过去。如果人人都如你一般的故步自封，华夏危矣。”
“你要学会正视我们与西方国家，与M国的差距。不然，你也就如历史上那些迂腐书生毫无二别！”
“或者说，你更愿意如那孔子一般传播你那可禁锢华夏数千年的思想?当一个沈子吗？”
“……”
这样言辞犀利，剑指人心的言论自然不可能会是普通的水友能说出来的。
能够在这种全民热议之下，还能够杀出重围，跑出来丢人现眼的跳梁小丑，必定是背后有人在运作。
哈鱼娱乐公司。
亲眼见证着这些围脖被一个个的运营商了热搜。
郝宇再也忍不住哈哈大笑：
“沈飞白，我看你这回怎么洗！！！”
没错，这些人，全都是郝宇带头联系起来的公知圈层。
沈飞白对于【公知】这个名词的解释，毫无疑问的时得罪了整个公知圈层。
一旦他的解释被大众所接受了，那么如今网络上的这些自诩公知的大V俱都会受到影响。
这一点，也是郝宇从沈飞白降价卖歌，随即引起了一众小鲜肉粉丝与普通网民大战之中意识到的。
在那之后，他便迅速的联系到了所有能够联系到的公知大V号。
成功组成了同盟，迅速策划了这一次的反击。
当然，反击并不是只有这一么一点点水花。
“剩下的言论，可以放出了。同时水军也已经安排好了，沈飞白还在直播，可以进场了！”
郝宇点开社交软件，在刚刚组成的同盟群内，发送了这一条消息。
很快，网络上的热搜再次被刷新。
无数的公知们，开始发送自己早已准备好的长微博。
他们的整篇言论，字字句句无一不是在贬低如今沈飞白的音乐成就。
同时，他们却也都详细列举了如今的华夏有哪些领域被西方渗透，以及自己在国外留学的见闻。


第七十九章  换句话说，你唱的什么东西！

第七十九章换句话说，你唱的什么东西！
这些人，从文化到科技发展，再到医药，甚至是军事建设等等领域都细细列举了西方的影响。
似乎是要大义凛然的告诉民众，我们不能沉浸在过去的辉煌，不能夜郎自大。
可是他们字字句句中所透露出来的，却都是一副自己才是真正见过大世面的傲慢。
他们摆尽了实例想要证明，只有他们才是真正了解这个世界到底是什么样的人。
其他的所有人，都是井底之蛙。
可他们举例子讲事实的，想要立证东西方的差距。
妄图将“华夏是有五千年文化，但却比不上西方几百年。”这样的观点，深刻画进网友的心中。
但是对于沈飞白自身的音乐成就，却只顾着冷嘲热风，避重就轻。
当然，也有人不按照这个套路来的。
他便是发文直指沈飞白的音乐：
“沈飞白，人送外号是“未来教父”！这在我看来到底是有多么可笑，难道唱了几首歌就真的膨胀了？竟然真就敢接上了这个噱头！”
“你不知道你唱的是什么东西吗，至今出来五首歌，戏腔部分和诗词改变的歌曲我不予评说。单就那首你写给景温纶的《长河》，却是暴露了你自身的水平。”
“既然你决心进入音乐圈，那你就应该知晓在华夏音乐中，说唱是根本火不起来的！就通过这个，我们也可以瞬间理解华夏和西方国家音乐上的差距到底有多大！”
“当然，华夏说唱火不起来的原因，并不在于说唱歌手，而是在于中文本身！大家知道RAP最重要的讲究是什么吗？是韵脚和Flow！”
“而中文讲究的却是字正腔圆，这样情况下唱出来的RAP只会是异常呆板的。这一点上我不得不说沈飞白非常的聪明，他的说唱之所以听起来还可以，最终要的原因就是他没有完全使用普通话，而是使用了山城方言来唱词！”
“可即使是这样，我们也能听得出整首歌之中的瑕疵。就比如沈飞白硬凹进去的“莫使金樽空对月”这歌词，放进去是个什么东西！”
“反观是英文说唱，在这方面就灵活了许多。这也是即使在华夏，中文说唱都比不过英文说唱的原因。因为很简单，就连语言方面，我们都比不过西方国家，你就算是用方言和普通话一起掩饰，也掩饰不了这个差距！”
“换句话说，你唱的什么东西！”
这个公知大V的言辞之犀利，简直是令人乍舌。
非常现实的是，他的整篇言论虽说让许多的热血青年都感到十分刺耳和恶心。
但却是如今音乐圈的客观事实，如今的华夏说唱呆板，就是比不过西方。
“这个人真的活该被骂啊，嘴巴这么臭。”
“可人家说的也没错啊，咱中文，就是不适合玩说唱……”
“可惜了，老子少年没读书，英文一窍不通。”
“现在那些出名的说唱rapper哪个不是靠着英文火起来的。”
“沈飞白吧，他算半个rapper?人家唱的也是山城话啊！”
“算了，我们自己开心就好，玩说唱不就玩个乐意！”
“……”
一个中文说唱歌手的聊天群里，一堆rapper聚集在其中，也都关注着这些事儿。
各自都是忍不住叹息。
这些个公知虽说惹人讨厌，但在很多事情上观点确实比较犀利，也不是随便乱说的。
说唱这样的音乐形式讲究的是个极致的速度，用英文说唱可以说是劲爆无比。
但中文……真的很难啊。
他们都无奈的想到。
此时。
沈飞白的直播间的许多观众们，都还沉浸在《赤伶》的余韵之中，完全不知道外界发生了什么事情。
毕竟郝宇这一连串的操作看起来非常复杂，可实际上却是早已酝酿好的，爆发出来也就几分钟的事情。
而他的水军，此刻已经到来。
“沈飞白，你可别装模作样了吧，利用传统文化圈钱你还要点脸吗？”
“真的，你这装模作样的样子真的让人恶心！”
“沈飞白滚出音乐圈，音乐圈不需要你这样的害虫！”
“沈飞白滚出音乐圈！”
“沈飞白滚出音乐圈！”
“……”
一时之间，沈飞白的直播间被这些水军的言论刷屏。
反而真正的观众此刻，都被这场景给炸懵了。
零星反应过来的观众发言，在这溢满屏幕的谩骂之中，显得十分可怜。
沈飞白也是一时有些懵懂。
只有朱宏见势不对，迅速打开围脖，搞清楚了事情的发生经过。
随即，直接就怒了：
“这群狗东西，真的是耗子洞里进了猫，一顿乱窜！”
“少班主，你看！”
PS:就《长河》这首说唱，还挺炸的，我那天找歌无意间找到的，喜欢的可以听听。确实挺有意思，有点山城方言，山城是啥自个儿猜。


第八十章 他这理儿挑的，真好笑！

就在这众目睽睽之下，看完段围脖沈飞白嘴唇勾起。
转而又像是实在忍不住了一样，嗤笑出声：
“我现在也算是个公众人物了吧，这人火了吧，做的再好也会有人吹毛求疵。不过他这理儿挑的，真好笑！”
朱宏闻言，倒是愣了一下，紧接着大喜。
沈飞白说的没错，只要是个公众人物就很容易有人对其挑三拣四。
这就是艺人的无奈，也是有些人的心理作祟。
但沈飞白这话中的意思，是这会子挑理的人？
挑错了？
这……可就有好戏看了。
想着沈飞白那犀利起来不得了的言辞，朱宏的眼中闪着看热闹的嬉笑光芒。
直播间的水军一直在刷着类似的弹幕，可这时候原本的观众们也渐渐回过神来，和水军对掐。
而那些混迹在其中的公知们，却是意识到了沈飞白的话中有话，可谓是气得不轻：
“人家那高级知识分子，公众知名人物，说的句句都是真知灼见！挑你什么理了！”
“对，你敢说人家说的哪里错了吗？中文就是比不上英文，说唱就是证明！”
“我看是你恼羞成怒了吧！！！！”
“就是，有本事你也说出了一二三道道来！”
“……”
这些公知们的手速显然并没有那么快，夹杂在如海的弹幕之中，丝毫不起眼。
可沈飞白却是一眼就看到了这些所谓“真知灼见”的发言。
顿时有些气笑了：
“来来来，斗猫的管理员在吗？给我把这几个ID先拉上麦，我记得是可以拉上麦的吧！”
“对对对，就那个叫什么“XX奇谈”之类的账号，上麦了先给我禁言！”
时刻关注着这个全网最大流量的斗猫工作人员，瞬间也兴奋起来了。
按照沈飞白的说法一通操作之后，便眼里放着八卦的光芒，甚至还呼朋唤友。
顿时，整个办公室的运营人员也都纷纷关注起来了这个直播间。
见斗猫的运营人员动作飞速拉麦禁言之后，沈飞白满意的点点头。
随即就往后一躺，整个人都悠哉了起来：
“别急，别走。我拉你们上麦了，肯定是会让你们张嘴喷粪的。大不了我待会儿去洗个澡就行了。”
“弹幕里的水军也别水了，一看就一眼假。连个活粉都不敢买，就知道找你们的人一定穷的不行。费那个力干嘛，又给不了你们多少钱。”
“那个什么？知风公子是吧，我知道你在，别耍什么手段了。等着，安静听着你爸爸教训你！”
两句话。
屏幕后的水军工作室成员面面相觑。
一众公知也是纷纷愣住了。
只有郝宇，坐在电脑面前，整个人的脸色都涨红了，明显气的不轻。
底下的哈鱼娱乐公司员工，纷纷沉默，大气都不敢出。
而直播间内，沈飞白的言笑之中，却是带上了点儿痞气：
“来，老子今儿个心情好，给你们这群文盲音盲好好科普一下中文说唱这个事儿。给老子认真听着好吗？”
着实是有些被气到了。
沈飞白一直在尽力的压制住舆论的影响力，为此不惜的将安排好的故事都提前爆出来。
为的，就是低调。
但总是有人不愿意和平相处，总是有些狗非要挑出来狂吠。
既然给脸不要脸，那就不要怪他，即将踩着他们脸上位了！
而直播间的真实观众们，在此刻却全部都眼冒起了红心。
一些女性观众，更是嗷嗷尖叫了起来。
“艹！以前是仙气飘飘的大世家落魄公子形象，现在是带着一丝痞气的受宠少爷，少班主你太百变了吧！”
“超级！可爱啊！！天呐颜狗气质狗的天堂！”
“不想多说什么了，少班主我跟你锁死！！”
“我要给锁都焊上！！”
“……”
颜狗的世界是没有道理可讲的，肉眼可见的直播间又新涌入进来的一大波粉丝。
原本的水军大队早在观众们回过神来之后就被淹没大半，如今更是岌岌可危。
眼见着这情况，郝宇更是气的发狂！
“沈飞白！你给我等着！！！”
可沈飞白会等他？
笑话。
摄像机前，沈飞白算是彻底的放飞了自我：
“首先你爹我就浪费下精力，给你们这群自诩高级知识分子的文盲科普一下什么是说唱。说唱这个东西起源于上个世纪80年代的贫困黑人聚居区，你们明白吗？”
“这东西一开始，就TM是用的英语说唱流行。你说中文不适合，那可不是必然的吗！有本事让那群M国佬来唱戏试试，你看他们扯着鸡脖子能叫出什么东西？”


第八十一章   幼儿园都会学的ā、á、ǎ、à……

“忽略事实而去陈述道理，这就是你们所谓的“高级知识分子”？而且？谁说中文说唱就站不起来了？
那些个说唱歌手也许是早就发现了这其中的规律，却偏偏就被你们这些个自诩“公知”的文盲给带偏了。他们自然容易怀疑，自己的东西。”
说到这里，沈飞白顿了一下。
也许是累了，旁边姚青儿见状赶紧递上了一杯茶。
细心！
沈飞白心中暗赞，姚青儿这丫头最近还是懂事儿些了。
可直播间的观众们此刻却是急死了。
说到一半你就卡了，你当是上厕所呢！
特别是那些个潜入直播间的说唱歌手们，此刻都是急的头顶冒烟。
瞬间，弹幕上齐齐都亮起了刀片的表情包。
可咱的主人公，却是不紧不慢的品完了手里的茶，清了清嗓子：
“入乡随俗这么浅显易懂的道理你不懂吗?说唱这个洋玩意儿到咱华夏来，你们一直拿着看洋玩意儿的眼光去看它，当然做不好说唱。
我相信很多的说唱歌手，在写词儿唱的时候应该都发现了。咱们中文说唱最拗口的东西，其实就是那个四声。
可是我们写词，又完全不可能避开这个四声，甚至韵脚都不能避开。因此，咱们唱说唱，越长嘴巴越绕，根本快不起来！”
说到这里，普通的民众倒是都懵懵懂懂。
一众喜爱说唱的歌手倒是激动了起来，纷纷表示赞同：
“没毛病，说起来写词我最烦的就是四声了。”
“有点东西，我都没注意这点诶。”
“那你就算不上是说唱歌手，老子即兴的时候最烦四声了。”
“……”
当然除此之外，还有一片吃瓜群众的问号漂浮在弹幕之上。
这群人，根本没看懂什么四声去声。
沈飞白看着这些问号，心中暗叹。
这个世界的传统文化，确实是没落到一个地步了啊。
“汉语声调的四种分类以表示音节的变化，包括平声、上声、去声和入声。
但现在入声在现代普通话中已经消失，只剩下了阴平、阳平、上声和去声四种声调。也就是我们大家，幼儿园都会学的ā、á、ǎ、à……”
沈飞白几乎是以一种，教幼儿读书的姿态，对观众们做着解释。
而ā、á、ǎ、à这四声，也确实是大家幼儿时期便知道的东西。只不过因为习得之后便长久不去看理论，大家都忘记了而已。
沈飞白这样一说，大家便纷纷恍然大悟。
而摄像机前，沈飞白还在说着。
“既然我们知道，在说唱之中，这平日里要求字正腔圆的四声是最让我们饶舌的东西。我们为什么不去拿掉这个四声呢？
举个例子，就拿那首《长河》来说。我让我助理，给你们用普通话念一遍第二段歌词吧。”
说完，沈飞白转身，看了看朱宏。
朱宏不敢置信的指了指自己，然后又指了指沈飞白。
得到老板肯定的点头，朱宏那张胖脸上，竟是涌现出了一丝丝的委屈。
随即，那奇异的，充满了浑厚感的公鸭嗓响起：
“老子们从没有醉，只是觉得心很累，讲的话虽然不多，好像句句都不对。”
这样奇异的声调一出，便惹来的弹幕上的一片哈哈大笑。
沈飞白也淡笑着看向了弹幕：
“你们可别笑他，你们自己试试！”
说着，沈飞白掏出手机，点开现场版《长河》，调到了那一段旋律。
“你们自己也跟着，按正常发音试试。”
很多观众，此时也很给面子跟着轻轻哼了一下。
这一下，头皮发麻。
“卧槽这他妈是个什么东西！不是同一句歌词吗？”
“我去我试着快跟了一下，跟读绕口令似的，都不会说话了！”
“我已经是鸡皮疙瘩都起来了，真TM的……奇特。”
“你们还好，是跟着念得。我是跟着唱的，故意注意了下的发声！我都快哭了，这是什么鬼！”
……
一些跟读的观众，此刻都震惊了。
毕竟这是真的触及了他们的知识盲区，以前他们可从来没有注意过这一点啊！
沈飞白见状，继续笑道：
“你们是不是明确感受到了，这样的饶舌感很重。所以我们应该知道的是，正常的唱法根本就不能配上的这样的旋律。
或者说根本不能让这样的词好听。去声这东西，非常容易让歌曲失去感染力。”
在场的众人，瞬间都反应过来了。
头皮发麻！
毛骨悚然。
所以，沈飞白的整首《长河》，基本都是采用的去四声的唱法吗？？？？？
这……是何等的想象力！
是何等的才华！！！


第八十二章  一语惊醒梦中人

“所以，这便是我们的说唱歌手很难顺利跟上国外说唱的原因。大家可以看看的这几句话的韵脚，醉、累、对等，几乎所有场合里他都是用的去声。”
“而在《长河》中，我拿掉了四声。使用的是阳平和上声，大家的耳朵，就能听的顺了。”
一语惊醒在座的所有观众。
原来……原来是这样的吗？？？
人们按照沈飞白所说的，再重新去念那几句歌词，发现确实是如此。
如果按照《长河》歌中的发音去和人交流的话，别人就真的不知道你说的是什么鬼。
但是如果放在《长河》这首歌的说唱中，那就一切都完美了。
“我去，真TM神奇啊。这是个什么道理！”
“也就是说，在说唱中其实只能按照沈飞白的发音去唱，而不能按照中文本身的音调？”
“不是啊，你们去听听英文说唱的那些音调，他们就是千变万化的。原因在于他们的语言用什么调子唱出来都无所谓啊，糙的很。”
“哈哈哈楼上的兄弟我喜欢，没错就是糙的很！咱们语言才是四平八稳，字正腔圆！”
“……”
一时之间，弹幕的观众都是哈哈大笑起来。
可直播之中，沈飞白依旧是一连的淡定：
“其实这个去四声的方法，在我们的流行歌曲之中早就实现了。大家每个人都可以唱唱自己熟悉的歌，看看是不是原本的音调？”
“之所以说唱一直做不到这一点呢，其实是来源于说唱本身，他指代是有节奏地说话的特殊唱歌形式。而我们华夏语讲究的字正腔圆，就限制了很多人的发展。”
“也许有些说唱歌手其实已经意识到了这一点，但是这群所谓的公知却喜欢拿着一些半真半假的音乐知识去点评这些中文说唱，指责他们吐字不清。”
“人都是社会性动物，即使是再洒脱的人也会受到周围环境的一定影响。但是事实证明，即使是拿掉四声，我们也能够唱的清晰明白，听众也是一字一句都清清楚楚。”
“所以在场如果有在观看的说唱歌手们，你们可以试试拿掉四声，将节奏，将词曲，将旋律按照我们觉得最好的方式去搭配。我觉得，这样的flow，才是中文说唱的方向。”
说完，沈飞白再次往身后一躺，做出了一副放松的姿势。
“我说完了，那群闭了麦的，给打开吧。”
弹幕中的却是突然安静了一瞬。
沈飞白今日所说出的话，太过于惊喜了。
即使是再不懂音乐的人，也明白了今日沈飞白的这番话到底是什么意思。
也终于明白了，沈飞白话语中的字字句句更深层次的意思。
“我的天，要是沈飞白说的这个东西，让说唱起来了。那沈飞白是不是要提前变成说唱教父？”
突然，弹幕上冒出了这样一句话。
有盲生发现了华点，
这……
顿时，众人瞬间都震惊了起来。
是啊。
所有人印象中沈飞白一直可能成为的是古风教父。
但现在显然，沈飞白对于说唱的理解也不是一般人可以比的。的
这……或许又是为一种音乐类型打下了基础啊。
“咱这说唱圈？有救了？”
那个地下说唱歌手的小群之内，一个消息悄悄出现。
但是没有人回应。
因为有眼光的说唱歌手们，此刻都已经拿出了自己之前写过的词。
开始认真的研究Flow了。
哈鱼娱乐公司。
此刻，坐在会议室电脑面前的郝宇已经是面色颓然。
该死的，这首歌自己也早就听到了。
怎么就没注意到这一点呢。
想到自己之前的大放厥词，他现在只觉得异常尴尬。
而电脑上，他的社交软件图标已经在滴滴闪动。
“郝大鱼！你不是说你什么都调查好了吗？现在怎么搞！”
“郝大鱼，我是相信你，才认真的发了这一段话！”
“郝大鱼，你回话啊！你自己的号没了，现在也要让我的号也没了？”
是那个的公知，是那个义正严词指责着沈飞白说唱瑕疵的公知。
郝宇如今，根本不知到底应该如何去回答。
他就这样呆呆地，坐在电脑前。
将电脑都搬到会议室，时刻监控着网络的舆论的一帮子员工也是纷纷静默着，躲在电脑后，不敢说话。
只有一个男生犹豫张头，不知该不该说些什么。
“那个……郝总。”
犹豫半天，心中升职加薪的念头终究还是占了上风，他最终还是张了口：
“沈飞白只是解释了中文说唱可以用去四声的方法，但是有关传统文化什么的……，还有，他不是唱的古风什么的吗，就……”


第八十三章  选择性失明，断章取义，强行讲道理。

其实就连他自己都觉得，自己这番话说出来有些牵强了。
可是……
升职加薪啊！
就……试试？
果然，一切就正如他所愿的。
郝宇此刻就如抓住救命稻草一般，急躁的不行：
“是的，是的！我还没有输，我们还没有输！”
说着，他便打开电脑，在聊天框前迅速的编辑了起来。
其实也不怪他情绪起伏如此严重。
只是他自己的全部身家，其实都是依托于他的人设，他的“针砭时弊的高级知识分子”人设。
靠着这个人设，他吸粉无数。
靠着这个人设，他打下了诺大江山。
也是靠着这个人设，他可谓是站着把钱赚了。
因为他们这群人，靠的就是对社会的批判和所谓的民族大义来赚钱吸粉立人设。
没有人会希望自己被这群人立足在社会、民族之上批判。
而这却是他们击败竞争对手的主要方式。
可是如今，沈飞白的所作所为，却是要彻底击碎他的人设。
这是要击碎他安身立命的根本，而更不用说，他的一堆公知同行也被拉了进来。
如果失败，不说他自己，就是他的那群同行都能把他淹没了。
沈飞白的直播间，终于出现了第一个公知的回应。
可是他却没有出声，只是发了一串长篇大论，到沈飞白的弹幕区。
“沈飞白，我不得不承认，你在音乐上的天赋无可比拟。可是你却一直在顾左右而言他，没有正视我们的问题！”
“还是那句话，你必须学会正视我们与西方国家，与M国的差距。即使这句话很是扎心，但是我们却不能不承认这个事实。”
“宽松的社会环境以及以人为本的特点是西方文化发展的支撑点。文化与政治的脱钩显示文化的独立，更加不受约束的前进。所宣扬的理论更符合人性，也讲究实际。不像华夏的一些形而上学，只能空谈（没有贬义的意思），对实际的作用较少。”
“最简单的，就像你自己也说的，华夏语言讲究字正腔圆，说唱就是因为这点才受到限制。这何尝不是一种落后呢？就连语言我们都是收到约束的，戴着镣铐跳舞，社会又哪来的进步呢？”
"就如知风公子所说的，我们是带有十分的诚意建议你，多打开你的眼界去看看世界。而你却一直闭塞在自己的世界里，沉迷于你从小长大的生活环境。"
“如今的华语乐坛本就是圈地自萌，跟不上世界，你如今却还沉浸在所谓传统文化音乐当中，不会睁眼看世界。你的戏腔，你的古风，你的传统与当下流行，格格不入！”
“睁开你的双眼吧！沈飞白！”
说完，在场直播间的人数很明显的少了将近两千多人。
很明显，这是那群原本的水军，以及一直潜水观看的公知群体集体退了出去。
这一开始也是他们所商量好了的，不让沈飞白有再辩驳的机会。
你在辩驳，我们都退出去了。
你能怎么样？
殊不知，他们这样的态度，才更是让人笑话。
沈飞白自己都笑了。
这叫什么回应，这才是真正的顾左右而言他吧。
这些人根本就是选择性失明，断章取义，强行讲道理。
最后，还来了一手消失战术。
真的，这是在玩小孩儿过家家吗？
可不得不说，一些年龄较小的人群，世界观海未曾形成的人群还真就非常容易被这样的人带动。
弹幕上，一条言辞十分小心的话语弹出：
“我总觉得他们说的话，有点怪。但是感觉，又很有道理，是不是只有我一个人这么感觉？”
哗一下，整个弹幕都活跃了起来。
“不不兄弟，这人明显是断章取义强行讲道理啊！”
“不是我知道他说的有些牵强，但是道理却……”
“弱弱举个手，我也有这种感觉。”
“兄弟你醒醒，别被人家洗脑了啊！”
“啊我也这么感觉，有点怪，但又很有道理。”
“算了，晚上问问我爸吧。”
“我打算明天去问问老师，我爸……不太会理我。”
“……”
一时间，弹幕上相关的讨论不断。
此刻这个直播间的主播是谁也不太重要了，观众们都将这里当成了一个讨论组一般。
疯狂的输出着自己的观点，和驳斥别人的观点。
朱宏见着直播间这状况，有些懵逼的询问道：
“少班主，现在怎么办？”
ps：有些卡，晚点更，大家可以给点意见。


第八十四章  下一场节目，就让我来结束这场闹剧。

“没事儿，挺好的，让他们吵吧。”
面对这个疑问沈飞白淡然一笑：“下一场节目，就让我来结束这场闹剧。”
说完，他便起身离开了摄像机前。
任由观众们继续将他的直播间当成讨论组。
自己则是去了编曲室，开始忙活了起来。
朱宏和弹幕中关注沈飞白的观众们，见状就是一惊。
随即心中又暗暗激动起来。
看样子，沈飞白是要放大招了。
这下子，有热闹可以看了呀！
……
翌日。
这是导师抉择的第二期录制，是彻底决定最后队伍的录制。
导演看到沈飞白的到来，十分激动。
沈飞白这连日的大战，让整个娱乐圈似乎都为他动荡了起来。
连带着让他们节目的收视率都上涨了不少。
原本他还以为这一期沈飞白不上场，收视率应该是断崖式下降。
但没想到的是观众们因为过于期待沈飞白日后的队友，对节目还依旧保持着持续关注的热情。
这可真是……大宝藏啊。
至于其他选手们，心中都在默默祈祷着，自己能够人品大爆发。
希冀着自己在通关的同时，还能够分配到沈飞白一组。
毕竟谁都知道，如今的沈飞白代表着多大的曝光量！
只有沈飞白本人丝毫没有去在意这些复杂得目光。
而是安安静静的等待着节目的结束，也等待着队友。
最终，五十名对抗选手抉择出25位晋级选手。
四位导师其中有三位出示了复活卡，一共是28位。
也就是全国28强。
张逸凡这一组收获了七位队员。
邹子玉则大包大揽了十位。
张乐乐导师则是谨慎的选定了六位
李启云导师则是出手最少的，最终只确定了五位成员。
自这也可以看出，两位大咖导师的眼光还是非常挑剔的。
特别是李启云，轻易不出手，最终今日就只挑选了一位队员。
录制结束后，李启云战队休息室内，李启云正语重心长的吩咐着：
“你们要很清楚，下一期便是队内战，每一组只能抉择出四位晋级全国16强，这也是我为何挑选人员这么少的原因，因为我实在不愿意看到我的人被淘汰。”
“但是赛制就在这里，残酷但是也没办法。大家都要好好准备，放平心态。之后，我就会是你们的导师，而沈飞白就是你们的队长。
“如果你们有事儿找不到我的话，你们都可以找沈飞白学习。景温纶的事儿你们也清楚，飞白能力不比我差，明白了吗？”
“明白了，老师。”
休息室内，一众队员们齐齐回答到。
对于沈飞白当队长他们是没有任何意见的，甚至还非常庆幸自己能够分到这一组。
即使他们内心已经非常明白，沈飞白必定会占据一个晋级名额。
但是沈飞白他的热度注定令无数选手都趋之若鹜。
更不用说他那超然的才华，让所有人都希望能够得到指点。
毕竟景温纶如今的爆火情况，还摆在那里呢。
因此，大家对沈飞白也是充满了尊敬。
却杉月更是止不住的瞧着沈飞白，瞧着瞧着，脸上便泛起了红晕。
……
事情安排好之后，李启云便开始安排起了大家的聚餐。
结束之后，一些学员陆续的都回去了。
只有却杉月娇滴滴的留在了最后，想要与沈飞白搭话。
却被李启云打断：
“飞白，留一下，跟我来！”
说完，他便起身跟着李启云朝外走。
只留下却杉月一人恨恨的跺着脚。
“飞白，你现在的舆论状况，不太妙啊！”
路上，李启云一连担心的开了口。
沈飞白顿时反应过来。
原来李启云叫住他，是因为这个事儿。
他内心有着淡淡的暖流涌过。
自从到了这个世界，除了姚老爷子，就只遇到了这么一个对他十分关爱的，类似于长辈的存在。
“没事儿的老师，我清楚自己要干什么，还没有将他们放在心上。”
李启云见状却更担心了：
“网络上的人是从来都不知道自己在干什么的，许多人对自己在网络上所说的东西都是毫不在在意的。即使闹出了天大的后果，他们也觉得和自己没关系。”
“前几天一个，我做节目去支教认识的一个孩子。通过一个寻亲栏目猛然得知自己收养的身份，而选择在网络上发布寻亲信息。”
“结果，是找到了亲生的父母，却也由此牵扯到了亲生父母牵头的网爆。那个孩子音乐天赋其实挺好的，我当初还专门留下了联系方式，想要他以后考阳音的。”


第八十五章  网络的舆论，能杀人

沈飞白听完这话，顿时哑然。
这段事情他是知道的，毕竟这段时间除开自己的事情之外，就只有这个孩子的寻亲的事情的大爆了网络。
甚至他还曾动过心思，这孩子长得有些秀气，是不是能够延续一下青云班的老传统。
收养了这个孩子，资助他。
然后再看看这个孩子，有没有意愿学戏。
可是命运却并不眷顾他，寻亲这件事情放在任何家庭身上，都是非常正常的事情。
但偏偏这个孩子是“主动”寻亲。
再加上寻找到了亲生父母之后，又提到了“家”这个词儿。
顿时就触动了一些公知敏感点，所以许多人便开始站在道德的制高点上评价“这孩子不简单，懂得利用媒体炒作。”等等标签。
再加上一些媒体的春秋笔法，暗示这孩子寻亲是因为的私利。
各种断章取义，各种的添油加醋都加注到了这个孩子的身上。
这件事情，算是彻底的摧毁了这个孩子。
只是没想到的，这个孩子竟然与李启云也有所交集。
而且，竟然还是一个学习音乐的好苗子？
那看来那孩子，嗓音条件一定非常好，自己动过的心思，也是对的啊。
黯然了一下，沈飞白还是张口道：
“老师，我是我，那孩子是那孩子。您放心，那群满口讲着礼义廉耻的垃圾，蹦跶不了多久了。”
李启云虽说还有隐忧，但他的心还是稍微放了放：
“你心态放的平稳就好，甚至就这样骄傲一点也没事儿！你有足够的才华，你值得骄傲。其他人想要成为焦点都还没机会呢！”
沈飞白点了点头。
二人聊着聊着，车子却是到了一个大厦前。
“老师？是有什么人要拜访？”
李启云一笑：
“走吧，进去看看！”
进到大厦内，沈飞白这才发现里面竟然是一间又一间的复式公寓。
而李启云打开的那一间，里面赫然就是一个小型音乐工作室的模样。
里面慢慢陈列的都是一些贝斯、电钢琴、吉他以及编曲器材等。
中间明显还矗立着几架新的中国乐器，中阮，琵琶，古筝，二胡等。
“这？？？”
沈飞白疑惑道。
李启云淡然一笑：“这栋大厦里住的，基本都是一些音乐人。这里就算是我一个灵感基地吧，我每次写歌都会来这里把自己关上几天。”
“钥匙给你，你这几天就在我这儿呆着吧。你那四合院估计所有媒体都知道了，不安宁。”
沈飞白一愣。
这……
“老师，我这……”
李启云瞪了他一眼：
“你就安安心心给我在这把新歌写出来，别看什么网络！”
沈飞白无奈的笑道：“老师，真不用啊。我昨天就已经弄好了下首歌，就差个Demo试音了。”
嘶……
李启云倒吸一口凉气，又有些尴尬。
他是真的不知道说什么好了。
难得他还一直在心里担心着沈飞白的情况呢。
可好像，自己这个导师对沈飞白来说确实没有什么用。
见状，沈飞白赶忙出声道：
“不过老师，刚刚来的路上我又想着加几句，还不知道能不能唱呢。您给我看看吧！”
刚刚决定加几句？
能不能唱？
李启云被他说的有些懵逼。
他还是第一次听说一首歌都创作好了，临时决定加几句的呢。
也是第一次听人问他，这首歌能不能唱的呢！
“刚好这有设备，你给我听听！”
李启云有些好奇的道。
沈飞白也不多言，拿出手机掉出文件，就连上了工作室的设备。
《字正腔圆》！
看到这个名字，李启云整个人就震了一下。
嘶……
这……实在是太犀利了啊。
而后紧接着，那爆炸的旋律响起。
第一段就彻底的震惊到了这位乐坛的前辈。
而在听完整首歌之后，他还没有回过神来。
说唱、流行、戏腔他竟然都结合到了一首歌之内！
这实在是……太震撼了。
通过这首歌，他终于明白沈飞白今天所说的那句话的含义了。
毛骨悚然！
这首歌之内，沈飞白所表达出来的强硬态度，和其中的演唱技巧。
都让他毛骨悚然！
而后，沈飞白写在之上的两句歌词，更是让他瞪大了双眼！
“老师您说，我能唱吗？”
沈飞白笑问。
李启云忍不住叹气。
“飞白啊，如果我说，不能呢？”
“我除了这首歌，还准备了另外一首。”
沈飞白认真的回答道：
“那首歌主题和这个并不符合，但内容也好不到哪儿去。如果不能唱的话，我就退出节目，两首歌我都会发！”
强硬的可怕！
PS:这事儿难受了我一天。


第八十六章   买房嘿，小院儿！

这样强硬的态度。
让李启云也是瞬间的热血上涌：
“唱！你放心的唱！啥事儿我给你顶着！”
他发现，此刻自己多年来都平静如死水一般的内心，开始猛烈的跳动了起来。
好久……都没有这么热血过了！
“老师，谢谢你。”
看着认真的沈飞白，李启云又是一愣。
是啊，眼前的这个人，并不是那个还未长大的，脆弱的孩子啊。
那个开朗而又乐观的孩子，哪怕只需要再长大一点点，有了足够的自我生存基础，都不会这么早的逝去。
说不定长大之后，真就能像沈飞白一般的在整个音乐圈搅动风云呢！
“老师，这几天我就不去电视台了。”
“啥事儿？”
李启云闻言一愣，毕竟按照往年的规矩。
学员是必须要在导师的陪伴之下完成曲子的创作的，毕竟节目的宗旨还是帮助这些新音乐人成长吗嘛。
沈飞白嘿嘿一笑：
“我这不是，想去看看房子，付个首付嘛！”
小四合院如今本就只有两进，还是青云班的地盘，里面是个戏园子的形式。
之前姚叔自己有个极小的院儿，早就说过要给青云班做住宿的地儿了。
只是阳城的地界儿多好啊，就算是个极小的院儿也很值钱。
那时候的沈飞白觉得不太好，就给拒了。
这上回唐宫晚宴不是赚了个小三十万，后面版权费又赚了点儿。
足够他当做个首付，给姚叔了。
就当便宜点儿。
只有李启云没好气的看着他：“行！我到忘记你手上已经有点儿钱了。”
“本来还说让你帮我其他队友看看呢，结果现在我身上的担子一点儿没轻。这个队长啊！我看是给错人了！”
“行了，看好房子楼盘没，要不要我找人帮你看看！”
沈飞白闻言慌忙摇头：
“不用了老师，真不用了。我一个长辈就是做这个的，他早帮我看好了。”
“那行吧，你回去吧。”
沈飞白将手机拔下，正准备转身离开。
“等等！”
“啊老师，还有什么事儿吗？”
“那个……歌曲，给我留下，我研究研究。”
李启云闻言，有些尴尬的说到。
“好吧……”
沈飞白通过邮件，将歌曲发给了李启云之后，就离开了。
李启云看着沈飞白离开的背影，欣慰的点点头。
“这小子，没白扶持。不过，下次可要提醒他小心点儿，别随便把歌就给人了。”
“现在这个社会，人心复杂哟！”
……
过了几天。
站在刚小翻新了一下的小院儿内，沈飞白满意的点点头：
“朱宏，这事儿办的不错！”
朱宏在旁边讪笑的点点头，这几天弄这事儿可算是把他折磨的不轻。
这样想着，也忍不住表了表功：
“这专门的桩子可是真的难定，我是跑了上十个地儿，最后在一个老厂子里才找到的！”
沈飞白闻言，却只是点了点头，转而问起了另一件事儿：
“我让你去搜集的东西，你搜集好了没有。”
朱宏眼神一凝，认真的点了点头。
只有姚老爷子哈哈大笑：
“前好几年我就说了，这院儿当初就是你爷爷的，以前就是青云班的地儿，只是后面那场动荡里分给别人了。”
“后来开放了，我买下来就是特地留给班子的，你偏不要！”
“怎么的，不错吧！”
那时候又不是自己在，要是自己在肯定早就答应了，就是给个租金的事儿。
这样想着，沈飞白也笑：
“姚叔，那时候我可没钱，这阳城的院儿可不便宜啊！”
“行，你这心气，是个成角儿的料！”
姚老爷子爽朗的道：
“这钱我就给你收了，刚好凑凑我再去攒攒戏服去。大不了你后面班子开起来了，就给我分点票钱！”
沈飞白没有再推辞，而是笑着点点头。
……
房子的事儿落了地。
沈飞白也开始认真的准备起来了曲子。
曲子里他夹杂了私心，在原曲的基础上又改了改，所以编曲啥的也得改改。
而网络上，就如李启云所预料的一样，热度丝毫不减。
都是公说公有理，婆说婆有理。
这巨大的流量也引得了许多自媒体行业入场，煞有介事的站在不同的角度分析着。
但沈飞白却一直都没有回应。
【公知】圈层却以为这是他们的又一次站在道德制高点上的胜利，忍不住弹冠相庆。
可这一次。
沈飞白却着实被这个圈层激起了怒火。
他这回必定要将这群道貌岸然的狗东西，狠狠的锤到泥里去！


第八十七章   事情都没落地，你怎么敢？

第八十七章事情都没落地，你怎么敢？
节目录制的当天。
沈飞白来到了现场。
这一次，节目会在同一天拍摄完成，但会分成两期发布。
沈飞白这个顶级王炸，在一期节目。
景温纶这个二次级，则在另一期。
恰好分流收视率。
可以说这两个组别之内，这两人已经是明令晋级了。
至于最终的四强人选，则是由各组的导师自己决定。
至于人数较多的张逸凡和邹子玉组，则是会采用合作式的对抗赛形式，每场演出PK掉一人，
邹子玉最后还剩一人，则是由他再选择。
两位大咖导师组，则是选择的每个人轮流献唱。
这也令分到大咖组的选手们暗暗庆幸，毕竟单人上场，比起双人上场明显能博得更大的关注。
很快，节目便正式开始了。
不得不说随着淘汰的人选越来越多，节目也变得越来越有看头了。
毕竟能走到这一步的，唱功都不算差。
最先开始的，就是张逸凡组别的。
深知自己功力不够的张逸凡很有意思的选择了用钞能力。
直接拉着自己组别的成员在休赛期去了阳音，一个学员分配了一个教授专门指导。
想当然的，选手的能力都有着明显的提升。
但不用说，最先晋级的当然是那个4S级别的景温纶。
与景温纶同台的选手，几乎是报着必死的决心上场的。
后来的张逸凡组，现场也都不错。
可到了邹子玉组，实力就差很多了，毕竟邹子玉没有那个足够的能力去指导。
现场的观众们都是兴致缺缺：
“日了，狗唱的都比他们好。”
“啥时候让沈飞白唱啊，这组听着就犯困。”
“行了等着吧，景温纶都能做开场，沈飞白肯定是压台啊！”
“也是啊，节目组也不蠢哦。”
“不过最近网上骂沈飞白的很多啊，他应该受到了些影响啊，怎么还是压台。不过他也不回应，真是的。”
“你有毒吧，少班主该回应的都回应了。你还要人家怎么回应？去跟人对喷？”
“而且，咱少班主争论越大，代表热度就越高啊。导演脑子抽了，才回去掉上场顺序。”
“对哦！没事儿，咱少班主不喷我去帮他喷！”
“……”
网络上的争论终究还是影响到了现实。
节目组的人听到在场观众的议论也是纷纷无语。
这些个观众，还是将导演的心思猜的准准的。
节目一个一个的过去了。
在观众们的万众期待之中，终于到了李启云的组别。
出开沈飞白之外，有三男一女，实力也都不错。
特别是胥航，也许是尝到了音乐剧的甜头，这一次竟然唱起了改编自莎士比亚的经典歌剧罗密欧选段。
引来了观众们一阵热潮。
其他几位选手的能里也都可圈可点。
但令人惊讶的是唱跳歌手钱俊哲，这位一直以来RAP部分都是英文的他，这次选择唱起了中文！
“我去，勇士啊！”
“别说，比那些个只会哔哔的人厉害多了。”
“这个Flow还是有些生涩啊，有些地方有些怪。”
“毕竟新知识啊，希望他能过，我还是想看中文说唱圈儿崛起的。”
“这钱俊哲还是不够明智啊，事情还没尘埃落定呢就开始上场，有些勇啊！”
“这哥们儿够意思，我喜欢。”
底下的观众席内，响起了一声声的议论。
毕竟如今这场混战还没有落幕，暂时还没有歌手敢于搅进这摊浑水之中。
这钱俊哲这首，明显有些生涩的去四声说唱歌曲，可是公然的打了那群公知的脸啊！
而且因为技巧实在是不熟悉，唱这个可是有被刷的风险的啊。
但钱俊哲无所畏惧！
能在Rapper圈混出点名气来的，都是一些舍得一身剐，能把皇帝压下马的汉子。
只不过一些歌手有点儿名气就开始爱惜羽毛了，但他钱俊哲无所谓。
反正他家有钱，来这儿就是玩玩儿！
等他唱完，李启云实在忍不住的笑了起来。
其他几位导师看到这里，心中都是若有所思。
纷纷只点评了几句，就放过了钱俊哲。
而等到李启云组四人演唱完毕。
现场瞬时间响起了阵阵的欢呼！
所有人都知道，接下来要上场的人是谁！
“沈飞白！”
“沈飞白！”
“沈飞白！”
惹得上场的主持人，忍不住开口调侃：
“要不是从小到大我自己的名字都刻进了灵魂，我都以为你们是在这么热情的欢迎我呢！”
哈哈哈！
众人纷纷被主持人的调侃给整笑了。
却不知道的是，主持人接下来，即将说出一个异常劲爆的消息。
PS：听了你们科普才知道，压台才是最后一个，压轴是倒数第二个，长知识了


第八十八章     一听就来者不善

“话不多说，接下来邀请我们的最后上场的选手，沈飞白！！！”
“今日他要为大家带来的曲目是一首集齐说唱、流行、戏腔为一体的原创歌曲《字正腔圆》！”
异常短小的介绍之后，本还幽默的主持人毫不留恋的直接下台。
可整个现场，却是一片哗然。
“卧槽逗我呢，说唱流行和戏腔能结合到一起？？？”
“蒙了蒙了，我现在彻底蒙了。”
“流行和说唱结合我能理解，但是戏腔？？？？”
"不过字正腔圆这个歌名，我去有东西啊！"
“一头雾水，不过我现在汗毛都竖起来了。”
他们的惊讶，有着主持人口中所说的技巧的结合。
却也是因为那个名字——《字正腔圆》!
最近网络上那些跳脚的公知们无一不是拿这件事情来说。
《字正腔圆》。
这个未来教父，是要公开回应了吗？
除开李启云之外的其他三个导师，也都蒙了。
“我实在是想不出这几个东西结合在一起，能唱出什么来。”
一位选手，苦笑着谈论到。
钱俊哲却是一连的狂热，不愧是沈飞白啊！
这个变态一出手必定是王炸。
《字正腔圆》这个名字一听，就来者不善！
牛啊！
就连悄悄坐在观众席的郝宇，都是一脸玩味的看着舞台。
“《字正腔圆》，呵你是非要拿中文说唱的短处来跟我硬刚？真的是自负啊！”
他深刻的知道，沈飞白之前所说的知识点，是绝对正确的。
中文的四声就是中文说唱这个行业发展的天生瓶颈。
所以他才故意忽略沈飞白提出这一点得功劳，转而死抓这一点的漏洞去攻击。
果然，沈飞白这不是完全就不敢回应了？
但不论他怎么想。
舞台上，披着黑袍，带着鸭舌帽的沈飞白走上了舞台。
这样熟悉又陌生的装扮，让观众们瞬间明白，这是玩儿真的！
现场灯光一暗。
顿时。
一段古朴埙声响起，这让在场的观众的都皱起了眉头。
说唱，用这么柔婉的音乐是不是不太好？
可很快，几个小鼓点，在加上双擦声让整个背景音的节奏迅速快了起来。
现场瞬间就沸腾了起来：
“卧槽这是什么乐器，这么嗨！”
如果不是节目现场，有些人只怕就要跟着晃起来。
此刻，侧面的提词器上，歌曲的信息也出来了。
歌名：字正腔圆
作词：沈飞白
作曲：沈飞白
演唱：沈飞白
这似乎是一个开关。
随着提词器的提示，舞台上的沈飞白拿起了话筒。
开口！
“看万山红遍，跟着我念字正腔圆！”
“平上入去谱意气少年。”
“秦汉唐宋元朗朗书声洒在窗前”
“谁家的诗篇传颂了千年”
啊啊啊开口就是炸的，一众观众的都只感觉一股热血冲上了天灵盖。
现场有人干脆就是张大了嘴巴。
有人抓着头发更是有人瞪大了眼睛。
“韵脚韵脚，你们注意到韵脚没有，全部都是标准的中文发音。”
“我发现了我发现了，我有注意听着！”
“牛啊！真的燃啊！”
“字正腔圆，平上去入，秦汉唐宋元。我的天沈飞白真的是刚到家了啊！”
“这都是沈飞白直播的时候说过的啊！”
“艹了真的是浑身冒汗头皮发麻，无敌了！”
“谁家的诗篇传颂了千年，我家的！！！”
观众们根本控制不住自己内心的激动。
一股强烈的民族自豪感喷涌而出，让他们的心跳不断的加速。
而此刻，更加爆炸的场面即将开始。
沈飞白抬头，摘下鸭舌帽丢下。
随即就做出了一个常见的嘻哈动作。
顿时！
气场全开！
配合上他今时今日的名气简直就是霸气十足！
伴随这个动作的，是爆炸般的RAP出口！
“Yo你为什么站在一旁吞吐。”
“我才刚开场，不要着急道歉结束”
“你说语言受到约束，是我讲的不够清楚？”
“跟着我来反复。”
“说话要说清楚像我说的一样清楚。”
高潮，这才是高潮！
嚣张，极致的嚣张。
沈飞白那霸气到不行的姿态，那嚣张的歌词直接震撼到了全场。
【你说语言收到约束……像我一样的说清楚。】
这就是回应，没有比这还要霸气，还要嚣张的回应了！！！
最关键的是，这一段RAP竟然就都是用四声标准唱的。
竟然也这么好听！！！
这才华，无敌了简直！
“清晰、流畅还带一点口才。”
“举手投足谦卑努力成才。”
“别让发言古怪，让人懒得理踩。”
“听你说完还要问你whatwherewhy！”


第八十九章  这么嚣张？我真的太喜欢了！

轰轰轰，又是一连串的炸弹凭空扔下。
观众们此刻彻底沸腾了起来。
“真的太嚣张了，我喜欢，我就喜欢这么嚣张！”
在场一个迷弟简直是两眼发光。
他才不管【公知】的什么论调到底是对是错，他只喜欢沈飞白的霸气回应！
这样霸气的回应让他的心不停的扑通扑通跳，一股热血瞬间冲上了脑！
就是这样叼！就是这样嚣张！
老子这首歌，够不够！
这样的刺激，对在场的观众都是头一次！
特别是最后一句。
【听你说完还要问一句whatwherewhy！】
这嘲讽，真的绝了！
就是要这样！舔洋人的就该滚去说他那个洋狗子话！
而导师席上，三位导师看着这样的现场。
再看看一派平静的李启云。
大家似乎都已经明白了那样一声轻笑是个什么意思。
而李启云紧紧的绷着自己的面部姿态，其实内心已经将沈飞白骂了个遍：
“臭小子，改了歌词也不先告诉我一声！”
而舞台上，沈飞白的大概是已经放飞了自我。
踩着最后的一个鼓点，他捡起地上的帽子就飞往了观众席，引来了一片片的惊呼。
随即，快节奏的歌声响起：
“仰天长啸壮还激烈。”
“萧瑟秋风换了人间。”
“昨日三十功名尘与土。”
“男儿需读五车书。”
都到了这里了。
即使是反应再过于迟钝的人，也瞬间明白了这首歌是写给谁的了。
一瞬间，整个现场观众的兴趣都被调动了起来。
坐在后面的观众，甚至都已经激动的站了起来。
前面的观众也是心潮涌动。
要不是害怕挡住后面的视线，他们也跟着就摇了起来。
“关关雎鸠在河之洲。”
“雁字回时月满西楼。”
“这剪不断的理还乱的是离愁”
“别是一般滋味在心头”
真的，太特么牛了！
卧槽这就是一首彻彻底底的Diss歌。
但却是一首这么高级的Diss歌曲。
这文采，这底蕴，这唱功，都远远不是那些口水歌能比的。
“真的……真他娘的爽！”
后台。
钱俊哲忍不住低叹道。
舞台上，演出还在开始。
“看万山红遍跟着我念字正腔圆。”
“……”
“小海豚小海疼普通话要标准。”
“花蝴蝶发福蝶听得我快头昏。”
“大你鱼越龙门，小脑斧会咬人。”
“先生戒尺飞流直下让我掌心发疼。”
“大奶留为什么没有guo。”
“大机居到底有几只jio。”
“长江是长江黄河不是黄ho。”
“先生怎么又在发火别再打我。”
哈哈哈！
现场的观众们忍不住都哈哈大笑了起来。
同时整个现场，不少的人笑的都满含深意。
这样幼稚的中文发音，很明显就是那些小朋友在学话的时候才会说出来的话。
在联合上前文，观众们不难才出来。
这是在嘲讽谁。
“仰天长啸壮怀激烈。”
“……”
“看万山红遍……”
“秦汉唐宋元朗朗书声洒在窗前”
“谁家的诗篇传颂了千年。”
又是这样的一段。
沈飞白的嘲讽就差点是挂在了脸上。
但却无人敢去嘲讽什么，毕竟不是谁都这个底蕴。
歌词里到底是引用了多少典故，怕是人人的都要事后一个个去度娘。
后台。
钱俊哲此刻已经是满脸的震撼。
只能呆呆的看着舞台传来的画面。
在他的心中，这句话虽说没有带上一个脏字儿。
他那首所谓的中文说唱，虽说也是Diss。
但却都是在404间疯狂跳跃的Diss。
他已经觉得自己够狠了。
但是如今沈飞白的操作却是令他叹为观止。
只觉得自己写的到底是个什么东西！
有时候，文字的力量，真的根本就用不上脏话来激发的。
这不是。
即使是面对网络上的一片质疑都十分淡定。
面对钱俊哲的歌曲也十分淡定的郝宇。
此刻已经是眉头紧皱，脸色阴沉的要滴出水来了。
一直以来都是站在制高点得他，是头一次被这样直观的打脸，嘲讽，挑衅。
想到待会儿导演组的安排，他有一种立刻转身就走的冲动。
但是他知道，现在自己必定不能走。
自己走了，才是真正的一切都完了！
此刻的舞台上。
背景音里面的筝声不断，但曲调却是越来越高。
沈飞白突然一改之前嘻哈的姿势，站定在台上。
身上黑袍一落。
话筒举起。
“雁字回时，月满西……楼！”
一道与以前完全不一样的，带着点低沉的怪异音调响起。
全场！
轰然炸裂！
这！这这是什么！！！


第九十章   是老生！是老生腔啊！

小院儿内。
“怎么可能！怎么可能！”
听到正这个腔调的姚老爷子。
豁然一下从的椅子上站了起来，不停的转着圈儿。
姚青儿在一旁也是看呆了眼：
“爷爷，你不是说飞白哥哥是生旦双抱么，这……老生腔……”
姚老爷子骤然停下，随即，苦笑了一声：
“是啊，生旦双抱的奇才啊！谁能知道，他还能唱老生腔呢！”
“这小子，连这个也瞒着我！”
但很快，他的面色又充满了激动：
“不过，这恰好不就证明了，这小子真的就是个奇才！！！”
“我戏曲界复兴！有望啊！有望！”
看着几乎癫狂的爷爷，姚青儿惊得手中的零食都要到掉了。
而就在离他们不愿的一处民居内。
一众小戏子们，也是惊得手中的瓜都要掉了。
以前的他们，可从来不知道少班主还有这等功力啊。
而舞台上，演出还在继续。
“为情生可以死，死可以生。”
“不知所起，一往而深。”
“看万山红遍，跟着我念字正腔~圆！”
这个“腔”的调，瞬间又激起了观众们的一阵鸡皮疙瘩。
不是戏腔！
绝对不是戏腔！
这时候所有的观众都反映了过来。
沈飞白所唱的戏腔，绝对都没有这样的功底。
那这个是……戏吗？？
众人瞬间便如被一道闪电击中。
这就是正统的戏吗？
五雷轰顶。
沈飞白演唱，就如再往那沸水之中投下了一颗木炭一般。
燃了！
沸了！
炸了！
这就是人们心中，真正的音乐天才！！
“平上入去，谱意气少年。”
“……”
“谁家的诗篇传颂了千年。”
舞台上，沈飞白演唱依旧嚣张。
后台，刚刚下场的却杉月盯着屏幕中的那个身影。
满脸都飞上了红霞。
她是刚刚听到这首《字正腔圆》。
对于沈飞白，她已经是彻底的陷入到他的才华中去。
只是……
想到这儿她的表情有些幽怨。
沈飞白到现在为止，连一丁点回应都没有给过她。
到底，沈飞白还记得她这个人吗？
……
现场。
“秦汉唐宋元，朗朗书生洒在窗前。”
“谁家的诗篇传颂了千年！”
随着最后一声高音落地。
沈飞白的演唱终于结束。
“牛B！！！！”
“太强了这首歌！我愿称之为最强说唱！”
“可以把中文去掉！”
“少班主牛逼！！我爱你！”
“……”
此刻，观众们都是激动不已。
“叮，恭喜宿主成功激发千万级民族骄傲，即将获得系统奖励，戏曲全类粗通，宿主可在脑中记忆区翻看。”
“叮，宿主成功进入下轮，将获得系统奖励。”
好家伙。
戏曲全类粗通！
这这这……看来这个系统真的是坚定走在国粹发扬的道路上啊！
不过，这个全类粗通！
沈飞白的眼神亮了起来。
现在对自己可能没什么用，但是要知道。
在这个世界。
有许多的戏曲，可都是已经失传了的啊。
大类如昆曲，黄梅戏等因为过于晦涩难懂，已经失传。
小类如梆子、花鼓戏等也是濒临灭绝。
毕竟就连京剧，都是即将消失的东西！
全类粗通，虽是个粗字儿！
却也是个不得了的金手指了。
……
现场。
主持人忍不住的叹了一口气。
他是真不想主持接下来的流程了。
待会儿，这个场子估计是会失控。
但……职业素养在这儿。
深吸一口气，主持人还是迎难而上了：
“谢谢沈飞白的演唱！他实在是给我们带来了一场完美的演出，大家说是不是！”
“是！！！”
伴随着观众的呼喊声。
雷鸣般的掌声也逐渐响起。
坐在观众席的郝宇，却只感觉周围俱都是钉子，被狠狠的扎了一刀。
“好的好的，看来大家都很热情啊！”
主持人继续控着场子，走着流程:
“那么接下来，就是我们的导师点评环节了！几位导师，请对沈飞白的演唱做出点评！”
可舞台之下，几位导师确实面面相觑。
谁也不敢开口。
现场……陡然陷入了宁静。
主持人的脸上显出无奈之色。
现在场子就冷了，待会儿可怎么办。
不过他也能理解这几位导师，毕竟现在，说什么都容易得罪人。
谁敢趟这个浑水啊。
沉默了良久，就在李启云准备干脆破了规矩自己先说的时候。
张乐乐拿起了话筒，张口道：
“编曲，歌词，乃至于唱功都是趋近于完美，流行的部分在我听来是无懈可击。”
“至于说唱和戏曲部分，我是真的不明白，就不献丑了。”
哈哈哈！
一些观众，都忍不住笑出了声。


第九十一章   热心网友知风公子

有了张乐乐的发言做基准。
剩下的几位导师也都是学着一样，水了几句话就过去了。
就连李启云也是一样。
因为他清楚的知道，接下来，还有好戏。
“感谢几位导师点评！”
舞台上，主持人拿起了话筒：
“不过，在这期节目开始之前有热心网友曾经连线过节目组，希望可以上台与咱们沈飞白做一下互动。”
“那么现在，就让我们邀请这位热心网友郝宇上场！！”
此话一说，观众们都是面面相觑。
热心网友？
郝宇？
这是谁啊？
他怎么就能上场和沈飞白做互动！
只有坐在观众席的郝宇此刻面色黑沉，心中唾骂着主持人！
什么热心网友？之前不是说的好好的作为点评嘉宾上台吗？
现在看情况不对就是热心网友了！
滚蛋吧你个狗主持！
但心中这样想着，他却只能是起身，一步一步的走向舞台拿起话筒。
嘴硬般的说到：
“咬文嚼字，堆砌辞藻，我是不知道你们听明白没，反正我是一个字都没听懂！”
轰！
整个场子的都炸了。
观众们都对主持人那满嘴的鬼话有了最新的认知的，什么热心网友！
这不就是知风公子吗！
一瞬间深藏在华夏人骨子里的八卦之心熊熊燃起！
节目组厉害啊！
竟然公然把知风公子请上来了！
公然对峙！
厉害啊！
观众们都激动了起来。
郝宇并没有在乎观众们的反应，毕竟他已经是无路可退了，只能强硬的说到：
“我们节目制作这个节目花费了多少的精力，多少的钱财，才将这个全民类的音乐节目做出来。”
“但是这样的歌曲却连最基本的让观众听得懂都做不到，简直是枉称之为歌手，大家说是吧！”
说着说着，郝宇的眼光四散，朝着身边望过去。
似乎是想要得到一丝丝的肯定。
但是，没有人敢于与他眼光对视。
所有人都能感受到他话语之中的不平静，也能感受到他几乎已经是在语无伦次。
至于舞台之下的观众席，已经传来了阵阵的嘘声。
就在大家都还不知道说什么的时候。
沈飞白自己却张口了：
“我可以同意知风公子的观点。”
现场，一片哗然！
大家的眼神都充满了激动。
搞事情，一看沈飞白就是要搞事情了！
弄他！
沈飞白狠狠的给我弄他！
只有郝宇自己脑子嗡一下，就当机了。
被沈飞白已经收拾过两次的他，无比的清楚，沈飞白是要出招了。
“所以，知风公子是觉得我这首《字正腔圆》不好，是吧！”
郝宇顿了几秒钟，回过神来还是坚定的回答道：“对！”
沈飞白实在忍不住的嗤笑出声：
“那您告诉我，这首歌哪儿不对，我改！”
顿时。
整个现场爆出一阵大笑！
而舞台上，沈飞白已经完全掌控住了节奏，接连发问。
“是编曲不好吗？”
郝宇沉默。
“是我唱的不好吗？”
郝宇再次沉默。
“那就是，我的词不好咯！”
说到这里，沈飞白的眼神已经玩味了起来。
郝宇的脸上此刻开始愤怒起来，他瞪大了双眼，死死的盯着沈飞白！
“哦！我知道了，原来您是觉得我的词不好呀！”沈飞白笑道。
“呵！我前面已经说了你咬文嚼字，堆砌辞藻，让人听都听不懂，你说呢！”
郝宇止不住的冷笑。
沈飞白点头：“懂！你说的，消费者都是上帝嘛！”
“那上帝，您觉得我这首歌的歌词哪儿不对呢！”
面对如此咄咄逼人的沈飞白，郝宇心里慌乱无比。
这一次，他不能输了，再输了就真的糟了！
此刻，郝宇可谓是用尽了毕生的脑力，飞快的思考着说辞。
最终，他张口：
“沈飞白，我知道你的传统文化功底，同时也知道你的成长环境一定也让你接触到了我们常人接触不到的古典文学知识。”
“但是你不能为了炫耀你的古典文学知识就强行的堆砌辞藻，为赋新词强说愁。就比如你歌词之中的那什么关关雎鸠，在河之洲是个什么东西！”
“还有那后面的，雁字回时，月满西楼。全靠辞藻堆砌，逻辑上却是狗屁不通。全部都是矫情而不知所云的东西，还不如去听听M国的freestyle。”
此话一出，沈飞白沉默了。
他深深的沉默了。
观众们中的一部分，也沉默了。
深深地沉默了。
良久的寂静之下，沈飞白终于拿起了话筒：
“那个，我想问一下知风公子。”
“请问您，学历一定很高吧！”


第九十二章   这，也太不经气了吧

郝宇闻言，即刻心中暗喜。
看来自己的这一番话，还真将眼前的这个傻小子镇住了。
果然还是太年轻啊！
这赢得，自己都感觉是胜之不武了！
年轻人嘛，总是会犯上一些不该犯的错误的。
这样想着，郝宇的神色逐渐自信了起来。
他举起话筒，举手投足间，不住的端上了长辈的姿态：
“我毕业于隶属常春藤盟校的M国加大大学圣塔芭芭拉分校，为商业硕士学位。自十二岁便前往了M国接受了惠特尼高中的精英教育，自然见识面比起普通人要广上一些。”
“年轻人，你就是从小的接触的世面太短了。才以至于目光有些……短浅。以你的聪明才智，我建议你暂时还是先放下事业，去读读书，见见这个大世界啊！”
听完郝宇的回答，整个现场传来了阵阵惊呼。
他们是听不懂这些学校的名字，但是挺起来就很高大上啊！
没想到，这个知风公子，还是真的有些学历的！
肚子里有货？
那为什么？
现场，只有沈飞白若有所思的点点，张口：
“那……你的学历确实很高啊，从十二岁便去接受M国的精英教育了。那换句话说，九年义务教育，您是没有接受完的是么？”
问出这句话之后，郝宇整张脸都红了。
“你问这个干什么，M国的教育，可是比落后的华夏好多了！”
“啊没什么。”
沈飞白有些无辜眨眨眼：
“只不过吧，我想着关关雎鸠在河之洲和雁字回时月满西楼这两句词的出处，应该是九年义务教育之中就必须要教的吧。”
“不过您从小接受的是精英教育，不知道《诗经》和李清照先生，做出堆砌辞藻李清照，不知所谓强说愁的评价，嗯也正常，正常！”
“不过，我也曾知加大大学圣塔芭芭拉分校。好像这个商业学院，似乎是……线上课程？是我记错了吗？”
好家伙！
好家伙！
在场的所有观众都用不可思议的眼神看着沈飞白。
“我去这虾仁猪心！太特么狠了啊！”
“九年义务教育！不知所谓强说愁哈哈哈笑死我了！”
“不对不对你们关注点错了！你们注意啊，商学硕士啊！线上课程啊！！”
“不用你说！早就注意到了哈哈哈哈！”
“知风公子人设，彻底崩塌了啊！”
“啧啧啧，硬刚业内大佬，我已经是跪了！”
在现场，所有的观众们都是激动不已。
这样啪啪打脸的现场版，不比那些个什么综艺剧本刺激？
所有的观众都不会觉得这是剧本。
毕竟沈飞白和整个【公知圈】的战斗，至今为止还在网络热搜上挂着呢。
沈飞白今日所唱的这首歌，也很明显就是送给这群人的。
“我去你们看你们看，知风公子不说话了！”
“他还哪来的脸说话啊，今天沈飞白算是给他撕破了那身狗皮了！”
“这首歌，我愿称之为最强Diss歌！没有之一！”
“他说听不懂我以为是嘴硬哈哈哈，没想到还真的是听不懂啊哈哈哈！”
“对对对，我觉得他听不懂中文，就该去说说那些英文歌的！可我估计他是怕他洋爹不喜欢，才屁都不放的吧！”
“这首歌太高级了，我估计他是听不懂了哈哈哈哈！”
观众们一瞬间全部都站在了沈飞白这边。
而此刻，郝宇脸上已经出现了豆大的汗珠，密密麻麻布满了额头。
知风公子这个账号成名了这么多年，曾经可谓是刺痛过无数的人。
也曾无数次的，受到过如今这样的舆论攻击。
但是每一次，知风公子最后都能够站在道德舆论的制高点上狠狠反击回去。
最后让别人一句话都反驳不了。
但现在，知风公子本人却一次次的被沈飞白整破防。
而这首歌，更是将这段争斗引向了一个高潮。
由此可见，这首歌到底是有多么的牛逼！
“果然啊，要失控了。”
主持人在旁边，已经发现了郝宇满额头的汗珠。
急的他自己也是浑身冒汗了。
这时，耳返内传出了导演的声音。
主持人瞬间松了口气，拿起话筒：
“哈哈哈，也多谢我们热心网友的上场的啊，也感谢我们沈飞白同学的回应，今天的节目就……”
咚！
奇怪的声音传来。
郝宇此刻已经面色苍白的倒地。
“停止录像停止录像！”
耳返里传来导演的惊呼。
“打电话叫120，叫120。”
“卧槽，发生什么事儿了？”
“我去这人被不会被气死吧！”
“……”
现场，顿时陷入一片慌乱之中。


第九十三章     节目播出的热潮

就这样。
最新一期的录制就在这样的手忙脚乱之下的结束了。
但是所有人都知道，一场正在酝酿中的风暴才刚刚开始。
“叮，恭喜宿主完成任务。”
“叮，任务奖励为乐技粗通。”
“……”
不论场面上乱成了什么样，系统的奖励到是让沈飞白眼前一亮。
乐技。
指的是乐器？
但他现在没有心思去思考系统的奖励。
因为节目组的导演，此刻正朝他走来……
“导演啊，你说这个节目们，我还有必要录下去吗？”
未等到导演张口，沈飞白率先出声。
“飞白啊，这是怎么了！咱们节目组现在可是为了你一路开绿灯啊！”
《原创好声音》导演登时脸色一变。
这是什么意思?
难道是要退赛？
沈飞白神色一撇，对着导演轻笑：
“知风公子今天为什么会上台，您这叫做开绿灯？”
这……
导演有些尴尬了起来。
他知道沈飞白的意思，让知风公子过来确实是他们节目组的意见。
可是……天地良心啊。
他们请知风公子来就是为了热度而已，可他们无时无刻不是在维护沈飞白的啊。
毕竟现在的沈飞白的人气，才是他们节目组收视率的保障！
“飞白啊，这事儿是我们对不起你，这……”
他有些语无伦次了起来，根本就不知道自己应该如何回话了。
沈飞白却是毫不在意：
“导演，《原创好声音》这个节目呢确实是对我的帮助非常大。但终究说起来，我的人气也回报了你们不少。”
闻言，导演呐呐的不停点头。
“现在我要退赛，说句实话不是个双赢的打算。可这事儿吧，在发生一次，我这违约金也不是掏不起。”
“我知道您来是什么意思，但我不愿意。所以话就别说出来了，咱俩都体面不是？”
导演忍不住叹息：“你可真是个七巧玲珑心，学古典文学的，都像你这样？”
沈飞白笑着摇了摇头，也没有回话。
潇洒的就离开了现场。
导演看着他的背影，也是一时之间无言。
连上前两季节目，从来都没有一个选手敢于这样和他说话。
也就偏偏是这个年轻人，如此的豪横。
不过。
只要他不走就行，对节目来说，现在如果损失了沈飞白。
那可不仅仅只是损失收视率的事情了啊。
……
哈鱼娱乐公司。
此刻已经在医院的郝宇，已经从病床上苏醒了过来。
而醒过来没多久，一场视频会议就这样出现在了病房之内：
“从现在开始，沈飞白绝对不可能只是我一个人的敌人。他所唱的绝对不是只针对我一人，你们自己怎么选，自己决定吧！”
视频一连通，郝宇便神色平静的发言道。
今日的他无疑是出了一个大丑闻，竟然在节目现场被气晕了过去。
但没办法，他不晕的话，当时那个场面他实在不知道怎么圆过去。
医生诊断是由于情绪激动而导致的脑血管痉挛，一时不慎便可出现偏瘫，感觉障碍，语言以及意识的障碍等等。
可只有他知道，这些都是……假的。
不过，他确实是被气到感觉心脏都拧着疼。
如今的他缓过来之后，算是彻底的平静下来，细细思考上了后续。
而屏幕之内，有公知笑道：
“郝大鱼你可别危言耸听，你自己招惹的人还想把我们都拖下水，不厚道啊。”
“就是啊郝大鱼，你一人犯的错没道理让我们整个圈子都给你挡刀吧。”
“呵反正你说的我都做了，接下来我是不搅和这趟浑水了。”
“哟郝大鱼你这是在医院？病了就好好养病吧，好好休息。”
“……”
面对着众人的冷嘲热讽，郝宇的神色看似极度平静：
“等这期节目出来了，你们就知道了。”
说完。
他利索了便退出了视频。
随即将手机狠狠的砸在了地上！
啪，一声重响。
伴随着他浓重的喘息声。
早知道要是有现在一天，他当初就应该第一时间把沈飞白锤死。
那现在这样憋屈的场面，还怎么会出现？？
……
翌日晚。
《原创音乐人》最新一期播放的日子即将来临。
可让人惊讶的是，节目组在这一期竟然连一张片花都没有放出。
放在以往，这最起码都应该放点资料出来炒炒热度的。
可这一次，啥也没有，让期待着的观众们都有些摸不着头脑。
小戏子们所在的民居内。
刚刚完成了走秀的十几个小戏子们理清了手上的工作。
都聚集在了客堂之内，准备观看接下来的节目。
这几乎已经成为了他们的常规聚集项目了。
“别说，咱少班主就是有才华啊，以前还以为他只会唱戏呢。”
“现在还是什么少班主啊，现在人家已经是大明星啦！”
“你们说，咱们也算是和少班主一样，按照网上说的就是从小在传统文化熏陶下长大的。咱们咋就没这本事呢。”
“嗐，那不然老班主以前在的时候，常跟我们夸他生了个天才呢。”
“嘿我也相当这样的天才。”
“你？你做梦还来得快些！”
“……”
一时之间，整个客堂是笑语声声。
大师姐沈碧玉听着这叽叽喳喳，脸上终究挂起了笑。
“诶大师姐，您说少班主今儿会唱啥啊。您肯定知道。”
沈花儿好奇的问道。
一时间，整个戏班的目光都集中了起来。
沈碧玉一怔，无奈道:
“我怎么会知道?我可是跟你们一起离开青云班的。”
“诶呀大师姐！您可是带着少班主长大的，您就别卖关子了。咱猜猜，猜猜嘛！”
“嗯，可能是说唱吧，上回他不是被骂了么。咱少班主，不是个能受气的。”
沈碧玉沉思了一下，还真就猜了起来。
不过很快，她就回过神来，一副毫不在意的样子：
“这投影待会不就放到了么？等会儿就来了，急什么？”
但她的话，早就已经吊足了大家的口味。
几个小戏子赶忙回头，磨蹭起了大师姐。
只有几个男生，假装一脸沉稳的等待节目开始。
实则，耳朵早就已经偷偷竖起来了。
另外一边。
几个老戏子所在的地儿，也守着电视机在看。
“到底什么时候开始？”沈不修一脸的不耐。
“快了，快了！”
一旁，憨傻的戏子点头哈腰。


第九十四章     原来人真的是可以被气晕的啊！

万众期待之下。
最新一期的《原创音乐人》就此播出。
就像是导演自己心里都清楚的那样，沈飞白才是这个节目的人气担当。
因而在面对前面的选手的演出之时。
观众们都是反响平平。
只有景温纶以及钱俊哲的演出之时，弹幕上才掀起了阵阵波浪。
“钱俊哲这是支棱起来了啊，这风口敢这么唱。”
“谁知道是不是蹭热度，我觉得还是景温纶唱的好一点。”
“得了，景温纶比起上期唱的差了不知道多少。”
“那可不，上期谁给的词的你不知道？”
“不过不管咋样吧，我还是挺喜欢钱俊哲的这时候。”
“要我是钱俊哲，我也得喷死这群大嘴巴子！”
“……”
节目播出的弹幕上，大多数的留言纷纷都与沈飞白脱不开关系。
毕竟不管是不是沈飞白的粉丝，大部分的观众关注这个节目，都是为了看沈飞白的回应。
即使是节目原来的粉丝，也不免有着看热闹的心思。
因而当不久后，沈飞白上场之时。
主持人简短的介绍之后，整个弹幕直接炸裂！
“《字正腔圆》，我去这天才是要硬刚啊！”
“戏曲，流行和说唱集为一体，很难想象诶。”
“我好期待歌词啊，一定很牛吧。”
“有幸抢到现场票，现在友情提示回馈社会，前方高能哦！”
气氛一下子就被带动了起来。
而屏幕上，一身黑袍的沈飞白让观众们很容易就想到之前《长河》合唱之时的画面。
而沈飞白的演唱，也由此开始：
“看万山红遍，跟着我念字正腔圆。”
“平上入去，谱意气少年。”
“……”
开场一出，沈碧玉所在的民居内立刻响起了声声尖叫。
吓了还懵懂的沈花儿一跳。
“发生了啥?”
沈碧玉的嘴边也是止不住的笑容。
“你看，少班主的韵脚。”
自小练口功的小戏子们，第一时间就敏感的知道了其中的道道。
“Yo你为什么站在一旁吞吐。”
“我才刚开场，不要着急道歉结束”
“你说语言受到约束，是我讲的不够清楚？”
“跟着我来反复。”
“说话要说清楚像我说的一样清楚。”
“……”
这段说唱一出，整个客堂彻底被引爆！
小戏子们毕竟还是年轻，自小练功又没有什么娱乐。
这样猛然一看他们平日尊敬的少班主如今以一个陌生的方式出现。
所有人都只感觉充满了新鲜感。
“……”
“雁字回时，月满西……楼！”
而当这一声老生腔出现之时。
整个客堂之内，只剩下一片宁静。的
而在另一处沈不修所在的居所内。
“沈才良，你不是早告诉我，这小子只是生旦双抱而已吗？”
沈不修有些激动的质问！
那个憨厚的汉子沈才良，一脸的无辜：
“是啊，您不是也早就知道吗？”
“你……你你你！”
沈不修一连气急的指着沈才良，面目中有丝丝懊悔。
早知道……早知道……
沈不修今年也有五十五，演了一辈子的丑角。
要说这辈子不喜欢戏，也不可能，毕竟是唱了一辈子。
但是要说喜欢，也比不上财、
他对沈飞白没什么好感，只觉得一个吃老本长大的小娃娃。
但是现在一些音乐排行上面。
《贵妃醉酒》、《赤伶》还有《字正腔圆》这类的歌霸榜，他还是舒服的很的。
即使这歌是沈飞白这个他看不上的小子唱的，也止不住的骄傲。
毕竟这个火的也与他干了一辈子的事业有关。
现在，他突然又听到了沈飞白唱的那毫无违和感的老生腔。
心中……似是有一丝丝后悔的。
“那个，不修老哥，您说少班主火了之后，会不会知道咱当初干的那些事儿啊？”
砰！
沈才良的话，如当头一棒，打碎了沈不修的最后一丝悔意。
“哼！这件事儿就算他知道了也不怕，他还能告我们不成！”
说完，他手中的杯子重重的砸到了桌上。
“怎么，现在看人家有能力了就害怕了?”
“没用！”
“做了就是做了，现在后悔呐，晚了！”
周围，一片沉默。
“如果真的找上来了，呵！”
“你们知道，应该怎么说的！”
那双如鹰般的双目，扫过在座的每个人。
空气瞬间凝滞。
无人在这时候，敢于张口。
……
而到了节目的最后一刻，所有人终于明白。
为何这个节目的开始，没有任何爆点了。
因为节目组竟然硬刚到，将最后一幕，知风公子郝宇气晕倒下的一幕给完整的播放了出来。
只不过是掩饰性的配上了一段文字：
“请大家放心，热心网友郝先生到达医院之后便已经醒来。医生诊断其身体状况良好，至于晕倒也许是因为情绪过于激动引起的脑痉挛。但因情况过于良好，如今已经出院。”
一时之间。
整个互联网前所未有的炸裂。
各大热搜如今已经被最新一轮的热搜霸占了。
#未来教父唱《字正腔圆》，竟将公知气晕在现场#
#才子的反击，不带脏字儿的嘲讽#
#反讽的最高境界，未来教父对上公知完胜！#
#说唱，还可以这样玩？#
而某短视频平台上面。
沈飞白演唱现场版以及知风公子郝宇晕倒的视频已经传到疯狂。
那震撼的歌词，爆炸的演唱现场以及郝宇晕倒的名场面不断的刺激着观众的神经。
“卧槽卧槽这嘲讽简直绝了好嘛。”
“我愿称之为最有文化的骂人歌！！！”
“我特么真的是涨姿势了，原来文化人骂人都是这样的！”
“原来人真的是可以被气晕的啊！”
“真的，讽刺的最高境界莫过于此了。人都被气晕了还没人敢说什么！”
“……”
无数人都激动了起来。
而随着这首歌的问世，一些原本就在骂战之中站边沈飞白，站边传统文话的人彻底是激动了。
一些原本发文声讨过沈飞白与传统文化的公知围脖之下。


第九十五章  官方日报下场认领。

“说话要说清楚！像我一样的说清楚！”
“来说话不要古怪，让人懒得理睬，听你说完还要问一句whatwherewhy！”
“《字正腔圆》！听的懂吗？”
“问你whatwherewhy!请你滚出华夏！”
“三十功名尘与土，男儿需读五车书，文盲！”
“小海豚小海疼分不分的清楚！”
“……”
整个围脖，就这一刻直接化身为了发歌词的场所。
有了这一首歌，整个华夏古典文学支持者丢掉了那股书生意气，战斗力直接爆表！
沈飞白的粉丝大军所过之地，处处寸草不生。
此刻许多公知陡然明白，为何当初郝宇为何会冷静的说出那样的话。
他们也终于明白，郝宇为何就像是变了个人一般。
此刻大部分的公知，竟是被喷的都直接关闭了围脖。
他们以前不是没被人骂过，但却从来没有这样，几乎是被全网黑。
毕竟他们总是还有一些拥护者的。
但是在全民热潮的当下，谁敢公然声援他们？
当然也不是没有公知还击：
“@沈飞白，做为一个音乐圈的晚辈，公然在现场的将前辈气晕。这难道就是古典文学的魅力？是传统文化的魅力？”
一时之间，整个公知群体似乎是找到了主心骨一般纷纷涌入到了这条围脖下。
“就这样的素质还称传统文化接班人？我女儿都知道尊老爱幼。”
“别给古典文学传统文化丢人了！”
“连传统美德都不知道，配称传承人？”
一些人看着这些人强词夺理的样子。
都忍不住的想笑。
“尊老爱幼，请问郝宇算多老？”
“哟还知道尊老爱幼呀，我以为你们都只知道倚老卖老呢。”
“没注意声明上写的吗？健康状况过于良好，医生判定也许！！也许！！也许是！”
“这些人果然是洋狗听不懂中文，人家节目组就差没直说了。”
“得了吧，不然为啥要问人家whatwherewhy呢？”
粉丝们开始从歌词之中，现学现卖了起来。
而此时。
在围脖不停被@的沈飞白终于在围脖上回应了这群公知。
沈飞白V：顽石可琢，朽木可雕，如尔脑残，不可救药！
很快，这条围脖迅速的便火爆了全网。
“卧槽这回复，我只能说是才子就是不一样！”
“哈哈哈哈怼公知，还得是咱才子啊！”
“特娘的，如尔脑残，不可救药哈哈哈可能要靠开颅看看！”
“特娘的，我以后一定要让我女儿好好学古文的，这骂人都不吃亏的！”
“这样的内涵，给我一辈子都写不出来，只能寄托于下一代了！”
“……”
一时之间，“如尔脑残，无可救药”这句回复彻底的爆红于网络。
而整个公知圈也因为这句话彻底蒙圈。
随即反应过来，就是一阵阵的怒气，却根本发泄不出来。
“M的个死王八蛋！”
他们根本不怕网络上的公然对喷。
可他们怕的，就是这种连回都不知道怎么回的冷嘲热讽。
他们发现自己就算是恶心人，都比不过这个沈飞白！
一些公知就此退缩。
而另一些公知却是由此彻底的愤怒，抓着沈飞白不尊老爱幼这一点拼命的猛喷。
但就在这时，网络上一条消息的发出，直接让这群人彻底不知说什么好：
官方日报v:“自国家基建，科研发展等等各彰显华夏实力的硬核工程中，我们都能感受到辛劳铸就的国家精神。”
“而传承千年的优美汉字，娓娓道来的华夏语言，还有闪亮的“国家名片”——汉语。却一直是我们所忽略的，以岁月铸就的民族精神。”
“重温千年经典，传颂华夏千年诗篇，让我们为古典文化传承人沈飞白打call！”
官方日报一下场，网络上好多个嗅觉灵敏的娱乐大V就下了场。
“劲爆消息，公知圈联合怒怼沈飞白不尊老，官方下场认领身份！”
“头一次，官方站在了公知对立面，是时代的发展还是倒退？”
“与公知的战争中，古典文学全胜，传统文化全胜，沈飞白大胜！！！”
在这些种种惊骇的标题之下，俱都是沈飞白粉丝们的截图。
官方发消息本就有足够高的流量，再加上这些个娱乐大V的加持。
全体哗然！
沈飞白竟然获得官方日报这样的主流官V的点名表扬！
这对于任何一个公众人物来说，都是何等的荣幸！
沈飞白的粉丝，由此陷入了狂欢之中。
而与此相对的，是公知圈层的集体哑火。
笑话，官方都认可的传承人。
他们还在这个风口指点，那简直就是活腻了！
一时之间，所有原本还盯着沈飞白《字正腔圆》的声音，也随着公知的哑火而彻底消失不见。
此刻。
阳城盛世大厦门前。
“喂，老师我到了。”
“你在楼下等等，助理已经下去了，让他带你上来。”
“好的，老师。”
挂完电话，沈飞白长身而立，站在了大厦门前的岗亭旁静静等待。
节目结束没多久，他就接到了李启云的消息，让他到盛世大厦一趟。
“哈哈哈是我们的未来教父吧！”
一阵激动的声音传来，是助理到了。
“来跟我走C2栋去，老板在那里有个独层。”
沈飞白点点头，跟着助理便前往。
“我跟你说，我可没见我们老板对一个人这么上心。”
“不过您可真厉害啊！那些词儿你都是怎么想的？”
“我这脑子就根本想不到这些！”
“……”
一路上，助理的聒噪让沈飞白不住的皱眉。
一路跟着到李启云的办公室，里面挤挤攘攘已经坐满了人。
这让沈飞白的脚步顿了顿。
这么多人……
“老师？”
沈飞白打着招呼，顺便露出疑惑。
“哈哈哈，飞白你来，给你介绍一下。这位是华夏师范大学的古典文学系教授徐阳云。”
“……”


第九十六章 一群埋在故纸堆的人

李启云一通介绍，沈飞白算是明白了。
这个房间里的。
不是什么古典文学的教授，就是中文系的教授等等。
而他们，都是如今华夏文化产业协会的成员。
这个的产业协会的宗旨根据他们介绍是以“搭建平台、提供服务、复兴传统、振兴骄傲、创新发展”为宗旨形成的组织。
说白了其实就是国家早些年间便已经注意到了民族自信心的流失，也注意到了我国传统文化正在渐渐流失的。
国家是有想办法举办一些措施的，但科技进步发展的太快，连带着意识形态的进步便一起有些脱缰。
可他们的手段还是老一套，开设专业课，拨款补贴传统传承，建立艺术节，上星上阳视等等。
可如今的年轻人，谁还会再关注这些老一套。
因而他们的努力，收效甚微。
直到出现了沈飞白这个年轻人！
让产业协会的人，仿佛看到了新星闪耀！
而此刻，这颗传统文化的新星，正好奇的看着他们：
“教授们好，不知几位教授，找小子有什么事儿？”
古典文学教授徐阳云闻言，哈哈大笑：
“好样的啊沈飞白，一句秦汉唐宋元，便将我们华夏的底蕴处处显示出来了啊！”
哈哈哈。
剩下的几位教授，也畅快的笑了起来。
沈飞白有些哑然。
难道是自己的歌曲把这几位给唱爽了？
可……不应该啊。
自家人知道自家事，他清楚的明白在真正的古典文学面前，自己的词作有着很大的漏洞。
“说实话，这些年也不知道怎么回事。明明我们华夏有着那么悠久的历史，但愿意了解的人却越来越少！”
中文教授尹阳辉似乎是看出了沈飞白的犹疑，淡然张口解释道：
“你的这首歌若是真的按照古韵去理解自然是有问题的，但我们也不是老古董。自然是能够听得出你歌曲中的华夏精神！”
“是啊是啊，咱们都只是一群埋在故纸堆的人，不懂音乐。但我们却能听音乐，你的歌可谓是把我们想说的话都给说全了，了不起啊！”
另一旁，华夏史教授顾玉堂也紧跟着点头。
可听完这几句话的，沈飞白更蒙了。
这是干嘛？
这是把自己叫过来，专门夸夸？？
他的目光犹疑的转向了一边的李启云。
可平日里十分善解人意的李启云，此刻却只管盯着桌上的笔洗，好似能将其盯出一朵花儿来。
“几位前辈谬赞了，这……不知几位是？”
沈飞白只好小心的张口，询问道。
哪知徐阳云却是潇洒的一挥手，张口便道：
“《少年华夏说》、《万疆》以及《贵妃醉酒》三首歌的版权，你现在出个价，我们买了。”
“……”
沈飞白更懵了。
“老徐你可别的吓着人家孩子。”
尹阳辉笑嘻嘻的出声，和沈飞白解释道：
“咱们产业协会说白了，其实就是做一个文化输出的机构。”
“而你这几首歌，都是非常好的文化输出切入点，我们是打算以后做什么国际交流的时候，也能多用上几首华夏的歌。”
“本来咱还想着这个节目完了再来找你，看你还能出多少首歌。但眼看着你身价越涨越高，这不是老徐害怕以后买不起了嘛！抠搜的就急忙过来了。”
却未曾料听到这话，徐阳云反倒是急眼了：
“诶你个尹猴子，你干啥来揭底！”
“行了老徐，别抠搜了，一天天守着那点儿钱往哪儿花不是花。”
“你当钱不是钱啊！这都是纳税人辛辛苦苦的攒下来的钱，上头给我们，是信任我们！我们要花在应该花的地儿！”
“这不也是花在应该花的地儿嘛！”
“……”
一时之间，整个办公室便只剩下了徐阳云和尹文辉的争吵声。
沈飞白唇角，扬起一丝微笑。
他算是看出来了，这两个不认识的老家伙，是搁这唱双簧呢。
生怕他要的价格太贵。
至于不卖版权这事儿，他们没思考过自己不卖的可能。
自己……当然也没想过。
“既然这样，我这里给个授权书，几位教授就给我……三块钱吧。”
额……
三块钱。
徐阳云和尹阳辉对视一眼，又相互撇开头。
“三块钱，这……这跟免费也没啥区别了啊，这咋好意思。”
徐阳云有些呐呐。
沈飞白却无所谓道：
“一块钱也就是为了走个合同，我本就是华夏人，为我华夏的传统文化输出做点贡献也是应该的。”
他的这句话，也让两位教授脸色有些涨红。
最终，华夏史教授顾玉堂还是站出来打了个圆场：
“那行，我代表咱们华夏文化产业协会感谢你的授权。等后面授权书出来了，这授权费你可以不要，但是咱们协会准备的荣誉证书和奖金你还是得收下。”
“可以的，没问题。”
沈飞白正色到。
“这样，那我们就不打扰你了，你老师说还有蛮重要的事情要找你。”
此刻，一直充当隐形人的李启云终于起身。
将几人都送出了办公室。
而等他再度回来的时候，再看沈飞白，真是越看越满意。
如果忽略那个，随之又跟进来的徐阳云的话的。
“老师，是还有什么事儿吗？”
沈飞白有些不自然。
李启云却是爽朗的一笑：
“不是我找你有事儿，是这个徐教授找你。”
说着他侧了侧身，显露出徐阳云有些尴尬的身形。
毕竟刚刚双簧唱的最起劲的，就是他了。
“那个，你接电影和电视的主题曲吗?”
“主题曲？”
沈飞白有些疑惑。
但同时也有些感兴趣。
毕竟这是你自己以前从来没有做过的领域。
“这是电影的资料，你可以看看。”
说着，徐阳云从身后掏出了一个文件夹给沈飞白。
自己也找了个地方坐下，略微放松了下来：
“这个电影的名字是《大圣归来》，主演是著名的功夫演员程虎先生。剧本是我一个进了幕后行业工作的学生写的，我就给它拉过来作指导了。”
“毕竟讲的是我国古典名著《西游记》的故事嘛……”


第九十七章  电影？大圣归来？

一边听着人家说，沈飞白一边打开了文件夹。
一开头，人家上面便写着:
"电影类别：西游3D奇幻片。"
“主要剧情：被压在五指山下五百年的孙悟空，被金蝉子误打误撞接触封印之后所发生的的一系列相互救赎，找回初心的冒险故事。”
看到这里，沈飞白猛然一愣。
这……不就是原世界的动画版《大圣归来》，变成了真人版么？
这真人版……能看？
不够随即他便想到了这个世界的科技发展还是稍微先进了一点的事实。
而且，这个世界的人也没看过动画版嘛！
他上个世界，还真挺喜欢这部电影的设定！
想到这里，沈飞白来了兴趣：
“徐教授，我脑子里已经有了灵感了，您看什么时候我们敲定这事儿？”
徐阳云刚刚还在长篇大论，此刻却再次呐呐了起来：
“虽说导演是我以前的弟子，武术指导是我自己。但是主演毕竟是程虎，人家自己有专用的班底。”
程虎？？
沈飞白的脑海中顿时响起了这个名字。
武术算是这个世界之中唯一一个没落的没那么厉害的传统文化。
究其原因便是在上世纪的八九十年代，出现了这样的一批超级功夫巨星。
为传统武术注入了一波新的生机。
可是……这也不免让传统武术慢慢走向表演化，套路化的路程。
而程虎，便是曾经的功夫之王！
在八九十年代，人家一整部电影成本都只要一两千万的时候，程虎一部电影的片酬就高达上千万。
地位超然。
可是……
“可是程虎不是很少接戏了吗？”
沈飞白好奇。
说到这个，徐阳云也是苦笑：
“我和我弟子也不知道啊，我们当初招人的时候，人家还规规矩矩过来试镜了，可是吓了我们一跳。”
“我是听了你的《贵妃醉酒》之后，觉得你很适合为这种古典文化写相符合的歌曲。这事儿我们跟程虎交谈过了，他也很有兴趣。”
“但我还是实话实说，程虎本人是有自己的一套专门的班底在的。我们也不保证一定会用你写的个，你看你，还有兴趣吗?”
徐阳云忍不住的解释道。
沈飞白点点头：
“我确实是对这个挺感兴趣的，您看看什么时候，我们去剧组看看吧。”
“那行！”
徐阳云高兴起来。
一个扑在故纸堆研究了一辈子冷门专业的老学究。
就算是有些心思，也是显露的十分明显，也十分可爱。
“那明儿个，我们就在华夏影视基地见？”
“好的。”
……
当天晚上，网络上再次被一个消息引爆。
官方日报V：
“历史人文与国风雅乐惊艳相逢，传统文化与现代流行碰撞尝试。我们人民的音乐人沈飞白，为大家带来无数国风盛景的音乐秀。
近日，华夏文化产业协会将引进这国风盛景，将其藏于日后国际交流的音乐单。戳下面链接，感受沈飞白所带来的这份关于跨越时空的美丽，也感谢沈飞白所带来的这份美丽！”
这条围脖底下，是官方混剪的有关沈飞白演唱画面。
与此同时，网友们似乎还在官方日报的海外版，看到了这条视频的相关身影。
因而这个消息一出，便震撼了整个网络。
连续两天之内，两次被日报点名夸奖！
这是个什么概念？
娱乐圈出道艺人如此之多，能有这个牌面的可是寥寥无几。
而且看围脖之中的意思是，官方购买了沈飞白歌曲的授权！
这这这……
这其中代表的意味，让不少人悄悄缩回了打算伸出的手。
至于评论中，则是一阵狂欢：
“妈妈，国家点名要追的偶像我追不追啊！”
“妈妈你看，我追的明星被国家夸奖了！”
“卧槽我已经惊了，为啥沈飞白刚发了骂人的歌，还被表扬了！”
“楼上的，那是骂人的歌吗？那明明是宣扬传统文化！”
“你品，你细品！”
“……”
话题越来越火热，连带着沈飞白的所有歌曲也越来越火。
沈飞白的歌曲，最终是以登顶之势，一扫各大音乐平台的顶级榜单！
一时之间，沈飞比的歌曲爆火了全国！
……
翌日。
在华夏影视基地。
《大圣归来》剧组的后期工作室内。
徐阳云，程虎以及导演一行人正在喝茶聊天。
如果沈飞白在，他一定能对其中一个人非常的熟悉。
那就是却杉月。
李启云导师组的唯一一个女生。
这部电影其实已经完工，现在已经进入到了后期制作阶段。
而此时，一个男人来势汹汹的撞开了工作室大门：
“老程你几个意思，我写的曲子你不能用？非得去找那个沈飞白？”
一时间。
整个工作室的人都被吓了一跳。
毕竟以程虎在剧组独一无二的地位来看，敢于和程虎这样说话的也就这一个人了。
只因为这人是程虎打从一开始，就一直没离开过的团队老成员了。
这人叫沙青，是程虎的御用配音师。
同时也是一位著名的词作曲作，程虎参演的许多电影配乐都出自于这位手中。
这部电影本也是不例外。
只是……出了一个沈飞白。
“沙青，你怎么总是这么莽撞。只是这导演，指导教授还有小杉月都说沈飞白这小子不错，我才好奇来看看的。”
程虎点燃一根雪茄，风轻云淡的道。
沙青闻言，环顾了一番四周，最终将眼神定在了却杉月的身上。
却杉月却异常不服的直接瞪了回去。
以至沙青有些无可奈何。
却杉月家也是老牌武术世家了，和程虎的有些师门上的联系。
沙青是知道程虎这群练武的，对师门有多看重。
这把却杉月当犊子护着，就是看重的其中一种方式。
不然一个才刚参加选秀的小姑娘，身边能有助理？能有保姆车？能有经纪人？
不过再怎么样，重点还是在程虎身上。
“那老程，你是打算赶我走吗？”
程虎


第九十八章   牙尖嘴利的臭丫头！

这样的话说出来，程虎还没说什么，却杉月却是不高兴了：
“沙叔叔，您着什么急呀，怎么是看不上人家的本事吗？”
沙青跟在程虎身边跟了半辈子，从来说话都是直来直去：
“我看不上人家！呵就是你自己看上了一个小情人儿，才转头退给老程的吧。”
“一个靠女人的家伙，我怎么可能看得上！”
却杉月瘪了瘪嘴，带着些委屈：
“什么叫靠女人，我都没跟他搭过话呢！我就是觉得程叔叔对这个电影十分看重，又觉得沈飞白确实唱的可以才推荐的。”
“哈哈！”
沙青冷笑了几声道：
“小姑娘你说没点儿心思，怕是谁也不信吧。不过你说的没错，论写歌儿唱歌儿，这小子确实可以！但你要说配音？”
“呵！”
这样毫不留情的揭穿，让却杉月的脸一下涨红了起来，只好恼羞成怒的道：
“您到是真的做了半辈子的配乐主题曲，但是有哪首是真正出圈的？”
这话却是过分了，程虎再也忍不住出声呵斥道：
“小杉月！哪有这么跟长辈说话的！”
却杉月闻言也只能住嘴，但脸上依旧是不服气的表情。
她确实不喜欢这个一直跟着程虎的沙青，一直认为这个人就是凭借着一些情分死扒着程虎。
毕竟说起来，她可真没听过沙青有什么名声。
沙青此刻反倒是冷静了下来，盯了却杉月一眼，道：
“小丫头片子，配乐和歌唱可不是一个东西，长点儿眼界吧。你看有几个真正的大师，会在娱乐圈抛头露面。”
却杉月听了这话，直气的牙痒痒。
“你喜欢那小子没毛病，想给他铺路也没毛病。但你好歹，得等到自己先混明白了再说吧，总不能你的小情郎也得让老程给他铺路！”
“你你你！！！”
却杉月的泪珠儿此刻已经盈满了眼眶，显然是被气得不轻：
“你个胡说八道的老痞子！你就是容不得程叔叔身边有别的人抢了你的饭碗，我这不过就是动了你的蛋糕罢了。”
却杉月说的确实也没错。
沙青跟着程虎这么多年，心中早已经将程虎的电音配音和配乐圈成了自己地盘。
一时之间，他竟是不知道怎么反驳，只好恨恨的道：
“牙尖嘴利的臭丫头！”
程虎现在可谓是一个脑袋两个大。
一个是跟在身边多年的老伙计，一个是最亲近的师姐的女儿，怎么劝都不好。
在座的制片人，导演以及工作人员等更是大气都不敢出。
就在此时，制片人惊喜出声：
“沈飞白到了，我现在出去接他！”
说完，便急匆匆的跑了出去。
留下剪辑室内，一帮子人羡慕的眼神。
……
沈飞白今儿是的带着朱宏来的。
一进门，便只见一个三十多岁的中年男人迎了出来。
“沈老师您好，沈老师您辛苦了，我是咱们这部电影的制片人，名为窦霍！”
来人异常殷勤的做着自我介绍。
“窦霍？”
朱宏一脸诧异，脱口惊呼道：“就是那个做一部片子配一个窦霍倒霉蛋？？？”
沈飞白听的差点笑出来，但还是忙一拉朱宏，对窦霍道：
“不好意思不好意思，我这助理今儿个脑子有点发烧，说胡话呢。”
窦霍倒是没有在意，只摆了摆手道：
“没事没事儿，我这名声圈子里早就传遍了。我确实也听倒霉的，做的片子都是叫好不叫座，没法儿！”
窦霍是真不在意，没有丝毫的生气。
但是也免不了为自己解释一番，他做的片子不是不好，只是没那么好卖罢了。
沈飞白闻言，倒是对其多了几分好感。
主动伸出手，和他打了打招呼：
“你好窦制片，这是我的助理朱宏。”
“你好你好沈老师，我可谓是久仰大名了啊。还别说，您的歌我还真就都听过。特别是最新的那首《字正腔圆》，贼带劲了！”
也就稍微客套了几句，窦霍很快便直入主题：
“这样沈老师，程老师他们还在里面，我先带您参观一下咱工作室，然后顺便跟你介绍一下我们这个电影的基本情况，您看怎么样？”
“嗯。”
沈飞白点了点头，说句实话他对影视后期的制作还是挺好奇的。
于是，窦霍便带着沈飞白在里面转了起来。
“嗯咱们这个后期工作室呢，是租的华夏影视城里面较好的一家，东西还比较全，您可以看看。”
“这里就是调色室了，因为电影差不多已经是剪辑完了，就差点调色了，嗯俗称就是加滤镜！”
“啊这里到配音室了，虽说咱们电影很多都是现场收音嘛。但有时候一些演员的口音问题啊，打斗戏的起伏过大什么的客观原因总是有的，还是要靠后期配音。”
“……”
沈飞白和朱宏，就这样随着窦霍一间一间的看过去。
可等进到配音室里面的时候，几人的脚步都顿了一下。
窦霍忍不住内心发苦。
他带着沈飞白在外面拖时间，为的就是拖住会议室的气氛。
这祖宗怎么还从会议室出来了！！！
沈飞白此刻也认出了配音室内的那个女孩儿，是同战队的却杉月！
他有些懵逼，这女人怎么会在这里？
“叮！系统发布新任务，请宿主成功得到此次电影主题曲的创作权，任务成功即将获得奖励。”
就系统任务响起的时候，沈飞白发现，却杉月走了出来。
却杉月娇娇的一笑，道：
“队长惊喜吗？”
沈飞点点头道:
“是……挺惊喜的，却杉月小姐是来这儿探班的？”
却杉月脸上闪过了一丝丝失落：
“队长，叫我杉月就好了。叫小姐……”
？？？
沈飞白着实有些没弄明白这个女生的脑回路。
窦霍见状赶紧上前打圆场：
“哈哈哈这个，我们小杉月呢确实是来探班的，的。她的叔叔就是我们主演程虎了，也是他提出说让您试试主题曲来的。”
沈飞白闻言，也是有些尴尬的道谢：
“那谢谢杉月了。”
却杉月依旧娇羞的点头，道：
“我只是跟我叔叔提了提，剩下的还是导演的功劳。不过您还是要小心，我叔叔身边有个一直扒着他的沙青，队长您可要加油打败他！”
“……”
室内，一片沉默。


第九十九章  大圣归来电影？

沈飞白、朱宏以及窦霍三人相互对视，都有些无言。
最后还是窦霍先打破了这份宁静，张嘴笑道：
“沈老师这样，我还是跟您介绍一下我们这部戏吧。待会儿进去，您也能有个大概了解。”
沈飞白迫不及待的点了点头。
“咱们这部电影名叫《大圣归来》，讲的呢就是古典名著《西游记》之中的那个猴子的故事，我们剧本中给他进行了一些改编……”
可以看出，介绍这电影的时候制片人还是有些骄傲的。
但沈飞白听着却是渐渐走了神，毕竟整个的故事内核，都和前世的动画版差不多。
似乎是觉得沈飞白不太看得上这部电影，窦霍有些急了：
“您可别觉得这个剧情俗了，说句实话电影这个东西要的就是的通俗易懂。沈飞白老师您可以回想一下，其实几乎所有的电影的情节都差不多是那老三样。”
沈飞白笑笑：
“您这剧情要是俗，可就没有不俗的电影了。不过您说的也没错，我仔细想想发现，电影的主线还斟真就差不多。”
窦霍不好意思的笑笑：“您可别在意，我这人一遇上电影就容易话多。”
沈飞白接着笑笑，却没有接话。
“那咱们开始说正事儿吧。”
窦霍道：
“咱们这部戏呢讲的其实一只猴子与地争，与天争，与世争，最终获得救赎的故事。我希望这个主题曲呢，也能和我们这部戏比较搭。”
“最好是能给我们一种，茫然却又坚毅，但也放肆桀骜的感觉在。”
茫然？
坚毅？
放肆桀骜？
沈飞白眼神飞扬，果然还是讲的那个，不安的猴子啊。
见沈飞白不说话，窦霍正要再开口，朱宏却竖指轻嘘了一声：
“等一等，他有灵感了。”
“这么快！”
窦霍陡然愣住。
沈飞白，其实此刻是在脑海中做斗争。
他当初在看到这个电影介绍的时候就想到了两首歌。
一首歌是《悟空传》原本的配乐——《齐天》。
原版的配乐，好歹不会出错。
但如今却觉得，这样的主题曲却是配不上这样的剧情。
也许，戴老师的《悟空》。
会更适合这部电影呢？
想到这，沈飞白偏过头，对窦霍道：“窦制片，这儿有吉他，长笛和筝吗？”
窦霍一愣，有些怀疑的看着沈飞白：
“吉他有，长笛和筝这个……，不过您这么快就有灵感了？”
沈飞白点点头：“嗯，想到一首。只有吉他也行，我待会儿试上一段。”
“呵！小子别说大话，也不怕闪了舌头！”
就在说话当头，一个粗狂的声音传来。
众人转头一看，竟是会议室的人都出来了。
程虎打头望着却杉月，有些不悦，又有些宠溺的道：
“你这丫头，长辈说你两句还跑出来了，小时候规矩白练了！”
沈飞白讶异的回头张望。
这丫头，跟程虎还是真亲近。
看来这窦霍说的没错，自己来配主题曲，说不定真有这丫头出的一份力。
只不过……这丫头，说话做事儿咋跟个小孩儿似的。
被家里宠的太过了？
却杉月脸色爆红，呐呐的撒娇：
“叔叔我不是生气，这……这还有外人呢！”
可程虎却没理他，转而看向沈飞白，主动伸出手：
“哈哈，这就是沈小友吧。我是程虎，来我们就在这儿左夏聊吧！”
沈飞白也赶忙回应：“程先生你好。”
但说完，却发现了一道带有敌意的目光。
转头一看，是最先开口的那位，没放在心上。
这可能就是却杉月口中那个沙青吧。
“沈小友啊，这次也是小杉月、导演和我们徐教授都极力推荐你。所以呢，我们这才想请你来试试。”
程虎笑道：
“不过我丑话也说在前头，如果我这不满意，你这可能就白跑一趟了。”
“那是当然！”
沈飞白也丝毫不在意。
“那行，你说你已经有灵感了，那你还要不要看看样片？”
沈飞白摇摇头：“徐教授给我看过剧本了，我脑子里已经有歌了，样片就不用看了。”
沙青在旁听到冷嗤了一声，显然对沈飞白态度有所不满：
“样片都不看，做什么配乐。年轻人，你懂不懂电影啊！”
“我什么时候是来做配乐的？”
沈飞白不解:“不是说好，做的是主题曲吗？”
额……
空气一时间陷入了宁静。
“就是主题曲，沙青这个人呐！听错了！”
程虎哈哈大笑道，又满含深意的看了眼沙青。
“不过沈小友啊，你看这我们一周后就是发布会了。你说你有灵感了，那这一周……能做出来吗？”
“不用一周，两天就够了。”
沈飞白自信回答。
沙青在一旁闷哼，显然是对沈飞白的大话有所不满。
两天！主题曲？还不看样片？
是真不怕风闪了舌头。
沈飞白没有理他，毕竟狗都知道护食呢。
他只看着程虎道：
“程先生，不知道这儿有纸笔吗？我先给你吧词儿写下来，您先看看。”
“哦？”
程虎饶有兴致的看了看沈飞白，这人是有点儿自信的。
“杉月，去会议室拿纸笔来。”
却杉月踱步出配音室，带着点担心的拿来了纸笔，递给沈飞白：
“队长，您可别逞能，时间是可以协调的。”
她细声道。
显然，她是有些担心沈飞白的。
“不逞能。”沈飞白笑笑。
“小子，你可别耍我们。”
沙青再也忍不住的出声嘲讽。
样片儿都没看，只看了剧本儿听了介绍就有歌了。
谁TM信啊！
沈飞白也不理会她，自顾自的在纸上写了起来。
在场的人也都带着好奇的打量起了这个未来教父。
就这样，在各色的目光之下，沈飞白停笔。
随即，在众目睽睽之下将纸交给了程虎。
程虎一看，随即瞪大了双眼：
“这……这这，有意思啊！哈哈哈有意思！”
这样的反应，让在场的众人都忍不住好奇。
程虎也没在意，掏出手机拍了章照，群发给了众人。
“队长这……真的太有气势了！”
却杉月红唇微张。
导演也忍不住震惊：“难怪导师总是说沈飞白是天才呢，这……这对西游的理解太深了吧。”


第一百章 一字不提悟空，却句句都是悟空

估摸着时间差不多了，沈飞白张口：
“程先生怎么样？这首歌曲之中大概会加上一点点戏腔元素，后面配乐会加上笛声，筝声等。”
“什么？这怎么加戏腔元素。”
却杉月有些震惊，这歌词里没看到什么可以加上戏腔的地方啊。
“可以做的，咱们华夏的电影，自然要加华夏的元素。”
沈飞白认真的道。
这理所当然的态度，令在场的所有人都如有所思。
程虎也是有些激动：
“做！你做！你这歌词，真的牛！”
“一字不提悟空，却句句都是悟空。这功力，绝了！”
说着，他还比了一个大拇指：
“你放心，就冲着你这词，最后不管我用不用你这歌，都少不了你的误工费！”
他此刻已经沉迷于那段词中，满脑子都在想着，唱出来会是什么样！
“成品你最少多久能出来！”
听闻这话，沈飞白想了想：
“你给我一个编曲室，我大概一天吧。”
众人再度懵圈。
一首新歌，一天的时间？
他们是不是听错了？？？
这人一瞬间就拿出一首这么好的词，就已经够让人惊讶了。
连带编曲竟然也只要一天？
这人是不是对写歌有什么误解？？
……
盛世大厦，李启云的编曲室。
沈飞白就看着身边的却杉月和沙青，嘴角僵硬。
自己编曲，这俩对头过来算是咋回事！
“队长，你需要做什么，我可以帮忙的！”
却杉月一脸欢欣，沙青却是冷哼一声！
不得不说，昨天那个词其实很对沙青的胃口。
但是他根本不信这是沈飞白临场写出来的。
说不定是早就准备好的。
因而他今儿过来，是准备好好看看这小子是怎么编曲的。
顺便……帮老程看着却杉月那死丫头，等下别吃了亏。
沈飞白也不理会这俩人了，要不是他们，自己就应该在青云班的小院子里，悠哉的喝茶编曲了。
因而，他进了公寓便直接工作起来，完全不搭理二者。
这《悟空》在前世可曾是火爆了整个音乐圈。
他也曾好奇过试着改编，如今编曲可谓是手到擒来。
因而各种动作，乐音乐调的搭配，什么样的声音应该在什么样的地方进入更是娴熟的飞起。
看的旁边的两人是一脸的震惊。
他们只有一个感觉。
那就是，这整首歌似乎早就已经在沈飞白的脑子里编好了。
现如今的沈飞白，不过是照着做而已。
扬琴，古筝，长笛……
等等一系列对他们来说有些陌生的乐器曲调，就如排着队的小朋友一般，被他一个个的安排好。
沙青惊讶的发现，这个刚刚闯入娱乐圈的小歌手，竟然这么早就形成了自己的风格。
还是别人都无法复制的风格。
因为这里面的很都乐器，绝大多数音乐人都不可能会用，所以很多的编曲都注定了只有他一个人能做。
毕竟，即使是业内的编曲大师使用的乐器较多的，也大概率都是些西方乐器。
东方的古老乐器，对他们来说都是在过于陌生。
“那岂不是，这个人一人便可抵一个顶级的编曲团队？”
沙青忍不住的，开始怀疑起人生来。
从中午十二点吃完饭，一直到下午六点钟。
沈飞白在不断的忙碌着，一会儿拿起这个乐器录一段，一会儿换个陌生的敲着。
却杉月和沙青也就一直坐在那儿看着，听着。
一副沉迷进其中的样子。
……
终于，晚七点整。
沈飞白轻轻嘘了口气，站起身来：
“走吧，弄完了！”
“弄……弄完了？？？？”
沙青一脸的不可置信，他甚至特地看了看手表：
“七个小时?你就弄完了？？”
沈飞白没好气的看了一眼沙青：
“您也不是外行啊？哪儿看不出来，这只是把旋律、配器和和声确认了而已，还没正式开始制作呢！”
沙青听着也有些尴尬：“不是你这小子太惊人了吗，我还以为你七个小时就能搞定呢。”、
但说着说着，他又好奇了起来：“咋样先点个外卖？我先听听你弄好的部分，看看初混效果？配器部分你都弄好了，初混我还是能帮点忙的！”
沈飞白听闻一笑，看着满怀期待的沙青：
“沙青老师，您不是看不上我的歌儿吗？”
沙青一听，登时就变了脸色：
“谁说我是看不上你的歌了！我是看不上你没做配乐的经验，没有金刚钻还在这儿在这平白揽活儿！”
“那您现在来看，我是个什么钻子？能揽个啥活儿？”
沈飞白笑着，有些打趣的道。
他一开始还真看不上这个护食的老东西。
但一下午的接触来看，这家伙虽说是有些傲气，但也不算坏人。
毕竟除了嘴巴上的逞能，这人什么小动作都没做。
毕竟是跟了程虎二十年的老人，他要真坚持捣乱，程虎还真不一定会要他的歌。
沙青闻言，却是被堵得脸都红了。
让他继续贬骂这小子吧，他说不出口。
但让他承认这小子强，艹，憋得慌！
“哼！先让我听了你的样才知道！”
气哼哼了半天，最终他也只能冒出这傲娇的一哼。
只惹得却杉月在一旁轻笑。
此刻。
沈飞白随意的在软件上将做好配器声排了排顺序，点击播放。
可没想到的，先出声的竟是钢琴声！
两人都傻了眼。
但是随即，一道悠扬的长笛声响起。
再后来，扬琴，筝声齐齐上阵。
这些乐器交融在一起，乐声越来越激昂。
只让二人觉得荡气回肠。
特别是后期加入贝斯声，更是让他们惊叹。
原来，中西乐器交融，竟是能产生这样神奇的功效！
细细想来，沈飞白前面的歌曲似乎也有这样的风格。
只是那时候的他们，没注意罢了。
这要是大家都发现了，这个新得编曲风格……
这样想着，二人的呼吸都急促了起来。
这……
这岂不是要带来一股新得，流行风暴！！！
而沙青，则是在心底深处，产生了一种拜服的心思。
说起来因为程虎是传统功夫明星的原因，沙青为其写歌也是尽量往华夏传统风格靠的。
但……
他从来没有脱离过西方乐器的桎梏。
他也从未想过。
原来国风，还可以这样玩！！！！


第一百零一章   春节，放假，更

基本的架构放完，沈飞白笑问：
“怎么样，还满意吗？”
“实在是太满意了！！！”
却杉月一抛羞涩，忍不住赞道：
“这首歌拿出去，绝对能美倒一片人！！”
沙青却是有些颓然：
“你这首歌确实厉害，不论是曲调还是歌词都是一流的，我想象的出来，你这二者合一的场面了。”
也不是个什么爱钻牛角尖的人。
沙青颓然一会儿，就振奋起了精神：
“这歌我也听了，初混效果我想也不用我帮忙了，只怕我还弄坏了。”
“我给你点个外卖你先吃着，我还得回去跟老程商量商量电影里面配乐的事儿，至少得配的上你这主题曲。”
“杉月，走了，咱回去再吃。”
“啊！”
却杉月一脸的不情愿。
但是沙青的虎目一瞪，她在不甘心也没有办法了。
“那队长，我先走了啊。您别在意，沙叔叔就是这样雷厉风行的。”
沈飞白一笑，又摇了摇头。
这个丫头，真得有人教教她人情世故了。
这样的进娱乐圈混。
怎么混？
……
翌日下午。
沈飞白终于做好了初混的母带，并带到影视基地的配音室进行了一遍实录。
他录的时候，程虎沙青等人就在门外听着。
一遍录完，几人都惊呆了。
跟这样的主题曲比起来，自己之前电影的那些主题曲算是个什么东西！
之前他还能安慰自己，这华夏功夫片本就难做主题曲。
现在他清楚了，难做个屁！
到了会做的人手里，一天不就出来了！
这编曲，这歌词根本就是把他心中想要在电影中表达的都展现了出来！
而旁边的导演也已经是激动地不行了。
徐阳云今天也来了，他看到沈飞白眼神也是愈加的复杂。
这个年轻人，是真的会啊。
这华夏传统的东西到了他手上，是真的能玩出花来。
“音乐圈的天变不变我不知道，这传统文化的天，怕是要变了啊……”
徐阳云忍不住喃喃。
……
“昨儿个沙青回来就挺激动的，我当时就知道，你这首歌应该会挺惊艳的。”
程虎忍不住笑着拍了拍沈飞白的肩：“但我没想到，你这首歌能这样强啊！”
沈飞白也笑：“好说好说。”
“小沈！你看你要不要尝试下配乐这东西，我这还有一部电视剧的配乐没定呢！”
再一旁憋了半晌，徐阳云也忍不住出了声。
沈飞白一瞬哑然：“这……徐教授，音乐人新节目……没多久了。”
闻言，徐阳云有些失望。
程虎倒是哈哈大笑，豪爽的一撒手:
“行了以后的事儿以后再说，徐教授你那电视剧我也有投资呢。离杀青还早着，后面再来找沈小友也不迟！”
“我们先来谈谈这首歌的版权！”
说到这里，沈飞白眼睛一亮，报出了自己心里早已定好的心理价：
“30万，电影版权其他版权归我！”
这个价格，是他自认为比较合理的价格了。
也刚好，够他买一辆好车了。
天知道没有车的日子还要到处跑，到底有多累！
可这话一出，室内倒是一片安静下来。
特别是沙青，那个表情只能是用悲愤来形容了。
“你这张嘴，可是真敢开口啊！你知道沙青给我做完整部电影的配乐才多少吗？”
程虎有些无奈的看看沙青，又看看沈飞白。
这小子，算是给他出了个难题。
要是真给了这小子高价，老伙计怕是要心伤。
“难道程先生您觉得，我的歌不值这个价？要啊知道我在唐宫夜宴一首歌，也不低啊。”
沈飞白不是不知道中间的小九九。
但是这跟他，有什么关系呢？
他的歌，就值这个价！
“哼！这个价可不低，你光写当然不行！”
突然，沙青冷哼出声。
“唐宫夜宴出这个价是冲着你上场唱去的，你要拿这个价，在发布会上你可得亲自唱这首歌！”
“同时我们MV里面，你也要配合下拍摄。”
程虎到底有多爱这首歌，沙青是看得到的。
但程虎的顾忌，他也知道。
这小子的歌确实好，自己比不上就是比不上。
不如就自己大大方方的先开了这个口，还显得大气。
在一个，这小子的人气他是知道的。
反正是要出钱的，不如将利益最大化。
“没问题！”
沈飞白也洒脱的答应。
免费的曝光机会，不要白不要。
“好！哈哈哈！”
程虎也是笑出了声，欣慰于多年老伙计的默契，也高兴自己得了一首好歌：
“行，那咱以后就一个战壕的人了。飞白啊，你也别叫我什么程先生了，就跟杉月一样叫叔叔吧！”
“好嘞，程叔叔！”
大气的回答也是让程虎一笑，同时也有了惜才之心。
几人随即转向会议室，开始确认起了一系列细节。
一切都完成之后，程虎这位超级功夫巨星就开始的带领团队运作了起来。
可见其对于这部电影的重视。
……
以往程虎拍戏，注重的是现实武术的暴力美学。
但这一次的《大圣归来》实则是一部奇幻片，除开武打环节外更为注重的其实是一种内心的释放。
这也是程虎看重这部影片的原因之一。
毕竟随着年龄的增长，以往的功夫皇帝打了那么多年，一些暗伤也渐渐激发。
到最后，总有不能打的时候。
而这部《大圣归来》，便是他转型的一次尝试。
这部电影对其极为重要。
当然。
转型并不是一蹴而就的，这部电影之中的动作戏依旧是极度的完美。
就这样。
沈飞白为超级功夫巨星新电影做主题曲的消息很快便在网络上传开。
#功夫巨星&未来教父，双剑合璧！#
#《大圣归来》新电影，音乐天才沈飞白首次踏入影视界！#
#功夫巨星程虎新电影，音乐新人沈飞白助阵！#
#……#
刚刚热度稍降的沈飞白，此刻突然又火了起来。
这几日，沈飞白一直都在配合拍摄MV。
同时，也在为几日之后的发布会做着准备。
PS：催的兄弟要知道，这几天过年啊！


第一百零二章    相信我，这绝对会掀起编曲界的一阵狂潮！

MV的拍摄其实非常简单，因为沈飞白仅仅只需要给出几个镜头便够了。
后期人员之后会根据这几个片段，再将其与电影片花合在一起便够了。
也许有些人会觉得，这样子沈飞白似乎很赚。
唱首歌而已，拍几个镜头而已，就是三十万。
但沈飞白本身却是非常满意，因为这代表他终于走出了第一步。
一个公众人物之所以赚钱，就是因为其身后代表的庞大的影响力。
而沈飞白所出境代表的价格越高，便代表着他的影响力越大。
影响力越大，对于他之后想做的事情，便更方便，便更简单。
毕竟资本都不是傻子，只要他展现出了能够靠这些赚钱的能力，资本便知道如何去主动宣传。
这能够为自己……省下更多的力气。
而此刻的网络上，为了造势的，剧组的成员还接受力一些媒体的采访。
此刻，一段功夫皇帝御用配音配乐沙青大师的采访，也在网络上流传。
当谈到主题曲的时候，这位在业内风评一直是暴躁的配音大师反而掩饰不住心中的钦佩：
“具体的歌曲细节，我就不先公布了。你们也不用问我有没有什么不甘心，在歌出来之前我肯定有的，但是在歌曲出来之后，我只有佩服。”
“我沙青做了一辈子华夏功夫电影配音配乐，怎么的也是一直和华夏风音乐擦边的。但是沈飞白的歌，是真的打破了我对于国风音乐的认知。”
“我突然发现，也许我根本就不懂什么国风音乐！我可以在这里放言，这绝对会是如今国风音乐的巅峰之作。”
“最后，我给圈里编曲的同行一个意见。大伙儿都得去听听沈飞白的歌儿，不是听什么调子，咱们都去听听他的编曲。相信我，这绝对会掀起编曲界的一阵狂潮！”
“……”
瞬间，这段采访视频在网络上一下子就大火了起来。
毕竟熟悉程虎的都知道，程虎的身边一直都有这么一个狗脾气的老伙计。
如今，这个狗脾气竟然公开表示自己对沈飞白佩服？？？
这是太阳从西边出来了吗？
当然这只是粉丝的看法，许多同行在看了这个视频之后，则是一阵傻眼。
比起粉丝，当然他们是更清楚沙青的狗脾气的。
可现在这个圈内华夏风配乐第一人，著名狗脾气的沙青，竟然说自己不懂国风？
编曲圈内的一个聊天群内，直接就炸锅了：
“卧槽这真的是那个沙雕？？？他什么时候这么好说话了？？？”
“不对啊，就算是为了给新电影造势，这人也从没说过这话啊！”
“不一定哦，这次不是说是程虎的转型之作吗？”
“那你也别忘了，以前程虎的配乐都是沙青做的，这次突然换了对沙青来说可是卸磨杀驴。”
“是啊，这种情况下沙青不跟程虎闹翻就够我傻眼的了，还反过来夸？我是真的搞懂这个操作。”
“他脑子进水了？？”
群内，一句句的，俱都是质疑。
此刻，一个刚毕业进圈儿的新人默默冒了个泡：
“那个……各位老师，这个沈飞白的编曲，还真的有些东西的……”
说完，那个小年轻便朝着群内发出了一个有一个他扒下来的谱子。
“就……我以前都没听过这些乐器，但是放在歌里，还真挺有意思的。”
“……”
顿时，整个群里一阵宁静。
再也没有人出声。
小年轻在电脑前尴尬不已。
直到半小时后，一个同样进圈没多久的好心人戳了戳他的聊天窗口：
“你是不是傻，你以为这些前辈（老油条）不知道啊！”
……
网络上，随着越来越多的消息传出。
这个原本还没多少人知晓的《大圣归来》主题曲人们心中便是越来越神秘了。
无数网友，都在催促歌曲的尽快上线。
但同时也有许多人在质疑，这可能是程虎团队策划已久的一次炒作。
毕竟一个新人能让的功夫皇帝和他合作了二十多年的搭档首次分开。
同时这个看起来被卸磨杀驴的搭档还如此尽力的为其站台这件事，看起来实在是过于玄幻了。
但不管是期待还是质疑，此次全民的目光以及话题都直指《大圣归来》的杀青发布会！
这也是功夫皇帝程虎电影生涯有史以来第一次，在音乐上的宣传超过电影本身。
……
《原创音乐人》淘汰赛最新一期的录制现场。
这一期可以说是，第三季《原创音乐人》开播以来最为冷清的一期了。
究其原因只不过是，这一期的沈飞白缺席了节目录制。
而所有人都知道，以往的《全民音乐人》虽说也会有歌手轮空的场次，但是节目组要求一向是全员到场。
可偏偏沈飞白，是个例外。
“不是我说，凭啥他就可以想不录制就不录制啊，有特权啊！”
在场，一个邹子玉组已经确认晋级的歌手愤愤出声。
但却没有人搭理他。
所有人都眼神复杂的看着那位歌手，像是在看一个脑残。
沈飞白什么地位，你什么地位。
你跟他比？
人家是云，你是泥，你可真敢！
疯了吗？
那歌手被这样的眼神盯得是脸色涨红，却依旧嘴硬的道：
“本来就是啊！凭什么他就可以不来录制，一开始的规矩就是全员到场！”
“就凭他是沈飞白。”
景温纶擦着自己的吉他，再也忍不住出声。
“就是啊，有本事你也改个名儿叫沈飞白呗！”
钱俊哲也忍不住，跟着帮腔道。
“噗嗤~”
围观的选手们，不知是谁忍不住笑出了声。
随即，整个休息室里都传来阵阵哄笑。
一时间，室内充满了快活的空气。
只有那位歌手，满脸涨红，恨不得找个地缝儿钻进去。
而后场，几位导师也正坐在一起在相互交流着。
张乐乐终于还是忍不住的问道：
“李启云导师，您说沈飞白这新歌，真就这么玄乎啊？？？”
一旁，张逸凡也是悄悄支起了耳朵，认真的听着。
“我哪知道，我又不是沈飞白肚子里蛔虫！”


第一百零三章  情绪，极致的情绪调动能力！

“你讲笑话呢，我听说这程虎先生那里可是你介绍过去的，你能不知道歌？”
以为是李启云不愿意说，张乐乐竟是有些生气了。
李启云无奈的放下手中的资料，抬头道：
“这首歌，我还真不知道。原本是师范大学的徐教授找来让谈《万疆》那几首歌版权的事儿。聊着聊着就说到电影配乐去了，我也就想着让他去试试，再不行能结交下人脉也是好的。”
“可谁知道呢，还真成了。”
说着，李启云还耸了耸肩。
“……”
这几段话，让张乐乐和张逸凡二人相顾无言。
至于邹子玉，则是一如既往的在眼中闪烁着嫉恨的光芒。
就在这万众瞩目下。
《大圣归来》剧组的沙青发布会即将在华夏影视基地举办。
舞台早已经搭建完成。
观众席也早已根据人数摆好了座椅，零食和手伴礼。
一切看起来，都和其他的发布会没有什么很大的不同。
唯一的不同，就是观众席中间的那个摄影机，和电脑了。
没错，这一场发布会将会是全程直播的形式。
这也是为了防止有记者采访回去之后便断章取义，有对手顾自胡说了。
此刻，斗猫直播间开启。
人数……正在以肉眼可见的速度急速飞涨。
一万……
十万……
一百万……
五百万！！！！
而此刻，弹幕也是瞬间爆炸。的
“牛啊牛啊，我还是头一次直播看电影发布会呢！”
“哦豁，看看那些桌上的，是不是香奶奶的香水啊！”
“我靠这些记者采访待遇也太好了吧，还送香奶奶？”
“这你就不知道了吧，这都是业内潜规则了，堵那些记者的嘴的。”
“我是来看沈飞白的，沈飞白啥时候上场啊！”
“……”
弹幕上，一阵的叽叽喳喳。
看来直播电影发布会，在这个世界对很多人来说，都是个新鲜的体验啊。
“喂喂喂！”
此刻，现场麦克风的试音声一个个响起，所有人此刻都知道了，发布会要开始了。
舞台上，一个又一个工作人员搬着各种奇形怪状的乐器。
长笛、贝斯、古筝、扬琴、架子鼓、铜锣、吉他等等接连上场。
让观众们看的是眼花缭乱。
这……是要干啥？
而就在观众们都没反应过来之时。
临时认定的主持人调好了麦克风后，便直接开了口。
“好了，欢迎大家百忙之中来抽空参加我们《大圣归来》杀青发布会。”
“现在，就让我们邀请著名的才子沈飞白，为大家带来《大圣归来》电影主题曲《悟空》！”
哦！！！！！
一阵巨大的惊呼声在观众席赫然响起。
大气！！！
不愧是功夫皇帝全资的电影！
就是足够的豪爽！大气！
知道观众喜欢看啥，就不藏着掖着，玩什么压台的东西。
他们也终于知道，之前工作人员搬上来的那些个乐器到底是做什么的了！
而就在众人的惊呼声之中，一声唐装，眼眸上却化了一道飞向太阳穴的红色眼影的沈飞白，就这样上了场。
哇哦！！！！
“艹帅啊！！！”
“沈飞白牛逼！！！”
“这造型真TM牛！”
“老公看我！看我！！”
一时间，整个发布会上惊现各种尖叫。
拿到票进场的纯观众此刻再也控制不住自己的惊呼声。
男记者们好歹还能控制住些场面，但那些女记者们是真的就忍不住了。
至于弹幕上，也是一阵阵的惊讶。
“好帅啊！”
却杉月披着头巾，隐藏在观众席之中。
一脸痴迷的盯着舞台上的沈飞白。
不管别人怎么看，她看沈飞白，是真的越看越帅啊！
而此刻，舞台后的大屏幕上，出现了电影的宣传片。
一开头便是一只……穿着破衣烂衫的猴子，在黑暗之中抱着脑袋挣扎。
而他的眼前，是一只漂浮的布偶子，似是大圣的模样。
与之相对的，是一阵悠扬而又悲伤的钢琴声响起。
那猴子的目光，渐渐随着皮影而去。
他伸出手，抓住了布偶。
似乎，是抓住了希望？
随即画面一转，灿烂的阳光之下，一个背着书箱的小和尚快乐的在山间奔跑。
他追逐的，正是那只抓着皮影的猴子。
同时，沈飞白举起了话筒，开场。
“月溅星河，长路漫漫。”
“风烟残尽，独影阑珊。”
“谁叫我身手不凡，谁让我爱恨两难。”
“到后来，肝肠寸断。”
这段演唱之中，阴暗的猴子与阳光的小和尚画面不断剪切闪过。
观众们只觉得，自己的心脏此刻已经被抓紧。
一种难过，一种悲伤，一种不知名的情绪开始在观众的心中涌出。
此刻，背后的画面转场。
黑暗之中，那只猴子怔然的看着大家，所有人都只觉得，那只猴子的眼中，似是藏着些，什么不知名的东西在不停闪现。
那眸中，忽明忽灭。
“谁叫我身手不凡！”
“谁让我爱恨两难。”
“到后来，肝肠寸断。”
那上扬的尾音，配合着画面，只让所有人的都感觉一阵头皮发麻。
但那身低沉的“肝肠寸断”，其中的情绪，却真就让观众们觉得心都要碎了。
那样的不甘，那样的迷茫，那样的彷徨，那样的纠结。
那英雄末路，悲壮苍凉的情绪。
深深的勾动着所有观众的心。
而后。
歌声再次响起，却是佛音。
“幻世当空，恩怨休怀。”
“舍吾迷离，六尘不改。”
“且怒且悲且狂哉，是人是鬼是妖怪！”
“不过是，心有魔债！”
舞台上的画面再次流转，便已是夕阳西下。
小和尚高兴的走在路上，仿佛是朝阳照顶。
猴子无畏的抱着脑袋，街溜子一般的跟在身后。
转眼又是夜空，一行二人的身影在月光之下，是那样的渺小。
“叫一声佛祖，回头无岸。”
“跪一人为师，生死无关。”
“善恶浮世真假界，尘缘散去不分明！”
“难断……”
这一段的画面中，终于不再是那个身着破衣烂衫的猴子了。
PS：除夕快乐呀！新年福利就这了，扒了好久的歌和宣传片。


第一百零四章 这一棒，教你灰飞烟……灭！

他们竟然看到，那猴子一身硬铠，身披红袍，凌天于九霄之上。
他们看到，那猴子手持铁棒，竟与天争！
他们还看到，那放肆桀骜，一身意气的猴子。
所有的观众都直觉，扬眉吐气。
“我要！这铁棒有何用！”
“我有，这变化又如何！”
“还是不安，还是氐惆……”
“金箍当头，欲说还休！”
这一段，整段音乐的曲调直线上升。
而沈飞白，也在这其中将流行转向戏腔的唱法运用的炉火纯青。
但这其中的情绪，更令观众们揪心。
更不用说，在背后的画面中。
他们看到了，那凌于九霄的猴子，被一大掌拍下了九天。
他们看到了，那猴子手中的铁棒不见。
而那原本带着桀骜的，带着少年意气，带着放肆的猴头，竟被人踩在了脚底。
那一刻，那猴子眼中的光，破碎了。
他们也看到，那个开场便出现的大圣布偶，练着猴头，被一起踩碎在了地板之下。
……
这一刻，痛苦、不甘、愤怒、疯狂等种种情绪，无时无刻的萦绕在了观众们的心中。
似乎配乐这一刻，无比清晰的感受到了观众们的情绪。
一阵快节奏的贝斯声陡然响起。
紧跟着其后的，是架子鼓越来越快的敲击声。
似乎在一瞬间，就驱散了之前的种种迷雾。
“我要！这铁棒醉舞魔！”
“我有！这变化乱迷浊！”
“踏碎凌霄！放肆桀骜！”
“世恶道险，终究难逃！”
而背景画面中，那个一直迷茫的猴子。
眼神竟然也坚定了起来，散发出阵阵火光。
直让所有人都被震撼住。
他冲天而起。
那一身破衣烂衫陡然燃烧起来。
化为一身金甲。
那一根猴毛，化为冲天金棒。
那猴子迷茫的双眼冲出
踏碎九霄，在九天之上举起金棒。
“这一棒，教你灰飞烟……灭！”
沈飞白的唱腔由高昂，渐渐转向轻柔。
而画面之中那一棒的威力……
自天而降，好似击碎了世间的一切沧桑，一切磨难，一切不甘。
最终，画面流转。
那九天苍穹依旧是金光碧瓦。
那猴子却坐在山巅仰望九天。
只是，他身披金甲，红袍飞扬。
他终于，冲破了那枷锁。
他终于，摆脱了一切。
……
最终，这首歌终于落幕。
而观众们，却在这一瞬间仿若是被高等生物按下了暂停键一般。
呆若木鸡。
沈飞白在台前，那情绪转折异常的演唱，再配合上舞台后播放的那画面。
一种莫名的悲伤，莫名的不甘，莫名的放肆纷纷萦绕在了所有人心中。
这是一场……难得的，没有任何人在演唱中敢于分神的——完美现场！
是的，这就是大多数人都无法达到的完美现场。
那极致的情绪调动能力，让无数的业内人士都感到惊叹。
沙青看到这样的场景，忍不住的摇头苦笑。
他当初第一次在配音室听到现场，何尝不是如此呢？
不然，都说是狗脾气的他怎么可能说出那种，自己不懂国风的言论？
要知道，那与自打嘴巴可毫无二别啊！
可如今这样的情况，还不如自己先下手为强。
毕竟自己打，和别人打根本就是两种意思。
一些关注的业内音乐人的同样难以置信。
他们大多都是因为沙青的话而关注这场发布会的。
一直以来，乐器这个东西在业内，基本都是以西方乐器为主。
东方乐器更多的则是柔和，婉约，甚至老气的代表。
可现在他们看到了什么？
他们看到了架子鼓、贝斯这样的摇滚乐标配，和他们心目中柔婉的竹笛，扬琴，琵琶等等组合在了一起！
还……还这么好听！！
他们怎么就没有想到呢！
但是要说震动最深的，还是却杉月莫属了。
在沈飞白唱到最后之时，她的娇躯肉眼可见的颤抖了起来。
自己从小到大在武馆长大，虽说自己并未练武。
但叔伯们平常唱的，听的，不都是这些东西吗！
只是，这些东西一年开始，比一年少。
叔伯们很快，就没得听了。
她想要来当歌手，其中一部分的原因，不就是为了让叔伯们听到这些？
而此刻台上沈飞白的演出，就是他梦中的场景！
“将华夏传统乐器与西方乐器融合，还融合的这么好，天哪！！！！”
瞬间，她的眼神从呆滞变得雪亮。
她似乎，瞬间想通了一件什么事儿一样。
此刻。
舞台上下依旧是一片宁静。
沈飞白在台前轻蹙了下眉。
这……是不满意？？
不应该啊！
突然。
一个人似是反应过来一般，用力的鼓起了掌。
瞬时间，现场掌声雷动！！！
一些观众们似乎要将手掌都拍红了来显示自己对沈飞白的尊重！
但他们的眼角，却有着丝丝湿意。
“沈老师，我相信这一定会是一首划时代的歌曲！！！”
“感沈老师让我们明白了，什么才叫做真正的国风音乐！”
“大开眼界！大开眼界啊！！！”
“……”
记者们的话语还算矜持。
而被现场掌声惊醒的网络观众们，此刻已经是疯了！
弹幕上，纷纷涌现着无数句真正的国粹的。
“卧槽卧槽我屮艸芔茻，我已经没有其他的语言可以组织了，我现在脑子都是木的！”
“老子只想说一句！！沈飞白牛B！！！！！！”
“我TNN的听这首歌，心脏一直在不停的跳，TM的就跟做过山车一样！”
“难怪那沙老狗都提前认怂了!这TM怎么比得过！”
“沈飞白老子以后，就跟定你了！！！”
“对对对，千万别塌房啊！沈飞白你这些歌可是真TM带劲，你要塌房了，老子去哪儿听歌！”
“别的不说了，十组火箭代表我的爱！！！！”
“卧槽楼上的，有钱！我穷，我就来个深水炸弹！”
“……”
恍然间，观众们发现了直播间的送礼功能。
纷纷使用礼物来表达自己炽热的心。
一时之间，整个直播间弹幕上是礼物不断。
但关注沈飞白直播的人，却不仅仅是只有普通的观众。
那些个嗅觉比狗都灵敏的媒体，此刻早已蓄势待发。


第一百零五章    划时代的歌曲

但是现场，发布会还在继续。
此刻，舞台上的音乐设备已经替换了下来。
变为了一个个挂着红色绒布的长桌。
程虎，沙青，沈飞白，导演，以及指导徐阳云都赫然在列。
而此刻的直播间的人数，也已经是暴涨到了一千多万。
仅仅只是一个电影发布会而已，何曾有过这样高的热度？？？
即使是功夫皇帝程虎，也带不来这样高的热度。
那么真相便只有一个。
那便是——沈飞白！！！
但是现场的媒体却依旧是追着程虎询问电影相关的问题。
毕竟咖位在那里，没有人想要得罪。
同时刚刚的那个宣传片，也确实让一众人都觉得，热血沸腾！
但明显，媒体和观众更想问的，还是沈飞白关于那首歌的问题。
这让程虎忍不住眉头一皱。
他是想要借用沈飞白的热度给电影造势，但他可不希望，这势头直接盖过了电影本身啊！
可就在这时，一个记者问道：
“请问程先生，自从您的功夫电影打开了国内市场之后，我们便都知道您的御用配音配乐几乎都是沙青先生。”
“那我们想知道，到底是什么让您在这部电影上，选择了沈飞白的歌曲呢？”
听到这，程虎的眉头稍稍松懈。
不管焦点在哪儿，只要和电影有关就好。
同时心中也是暗骂了一声自己贪心，不论沈飞白的热度再高，主题不也是和电影有关吗。
只要电影有热度，就好了！
想到这里，程虎开口答道：
“其实我之前并不知道沈飞白这个人的，是我们剧组的导演，还有文化知道徐阳云教授都与我力荐沈飞白，我这才关注了一下。”
“也是前两天，我抱着试试的心态联系了他，对方答应的也很爽快，才有了这部主题曲的诞生。”
前几天？
观众们都从盲生上发现了华点。
“也就是说，沈飞白创造到演出这歌儿，实际上只用了几天的时间？？？”
程虎爽朗一笑：
“什么几天，准确来说只有一天半左右，当时……”
说着，这位功夫皇帝便开始八卦起了前几天与沈飞白见面的场景。
当说到沈飞白只是看了看剧本，听了听故事，就用一天半的时间创造出这首歌的时候。
全场哗然！
“我不敢相信，卧槽这么燃爆了的歌竟然只是用一天的时间？？”
“我去你们没注意吗，这TM还是主题曲！！”
“重点是这个主题曲，还是他仅仅只看了剧本就写下来了！！！”
“不不不，还有那么多偏门的乐器呢，的你们发现没有！！”
“无敌了啊！”
“……”
所有的观众们，都震惊不已。
如若不是这话出自于的功夫皇帝程虎的口中。
如若不是他们知道程虎从未信口开河过。
打死他们都不会相信这句话的！
骤然间，在场所有媒体人的目光都盯住了沈飞白。
程虎骤然发现，在场的人陡然都开始的激动了起来。
“好嘛，看来今儿咱们电影发布会的主角不是导演，不是主演，而是咱们主题曲的主唱啊！”
淡笑一声，程虎忍不住张口调侃道：
“那接下来的世间我便把我们主唱交给你们，你们好好问！”
他一说完这句话。
在场记者毫无节操的就纷纷将话筒塞进了沈飞白嘴边。
“您好沈飞白先生，我们想了解一下您是真的只用了一天半的时间就创造了这部歌曲吗，请问您的心路历程是什么样的?”
“沈飞白先生，我是想问一下您刚刚所唱的歌曲，其中我听着有戏腔。但是感觉也不像，请问那又是您独创的唱法吗？”
“沈飞白先生，请问是谁给了您创造这首歌的灵感呢，您有独属于自己的缪斯吗？”
“……”
一瞬间，现场的记着便如蜂窝一般的涌向沈飞白，不停的提问。
原本一直打算当咸鱼的沈飞白苦笑着看了眼程虎。
程虎心中，反而舒畅了起来。
悄悄对着沈飞白比了个加油的姿势。
便悠哉悠哉的掏出了手机，公然玩耍。
发布会的后半程，已经彻底成为了沈飞白的主场。
只有最后时刻，在坚强的主持人的带动下。
才勉强将话题拉回到了发布会本身。
不久，整个发布会结束。
一时之间，网络上。
#沈飞白再做突破，中西结合大放光彩#
#一首歌，唱尽世间百态，划时代的歌曲《悟空》#
等等如此的话题在网络上的不断的散播。
同时还配合上了他们看直播之时的录屏。
一时间，热度发酵的越来越高。
越来越多的人，也发现了这样的宝藏歌曲。
不少原来未曾关注过直播的观众们，也被这如火的热度给袭击。
或多或少的，都点开看过那直播的演唱画面。
这演唱之中，那极致的情绪调动能力更是让不少的网友都有所触动。
这些话题下，有着不少的小作文：
“这首歌的名字叫做《悟空》，唱的便是我们华夏古典名著《西游记》中那个随着唐僧取经的孙悟空。相信大家小时候，应该都有看过《西游记》的片段。但那个时候的我们，看猴就是猴，顶多是认为，他不过就是一个会说人话的，打架厉害的猴子儿子。但沈飞比的这首歌，却好似让我窥探到了那只猴子的内心世界。我想，我应该去看看这一个，以那只猴子为主角的电影。”
“刚刚看了一位同好的感想，我也有同样的想法，去看看这个以《西游记》中那只带上金箍的猴子为主角的电影。我是文学专业的，是正儿八经研究过《西游记》的。整本《西游记》，其实讲的终究就是一个“悟”字。而我们的人生，与《西游记》其实毫无差别，他唱的是西游中傲骨铮铮的大圣，却也是我们每个人的内心。”
“悟空一曲，英雄末路，悲壮苍凉，执着了悟。佛门教化，狂狷被禁，虚妄被舍，理想成灰。好一个大圣，好一个悟空。那九霄之上的修行之路，到底是真是假，似雾似幻？这世间独一无二的猴生，到底是悲是喜。”


第一百零六章 新剧组？配乐？

“我们一直崇拜外国的神话，觉得哥特式很帅，觉得天使很善良。却忽略了我们华夏传统神话之中，有着这样的传奇。在这里给大家推荐两个传奇，一个就是这个百世蕴灵出的石猴，也是沈飞白口中唱的悟空。他一出世，便放肆桀骜，大闹天宫腾云驾雾，天上地下无人能治，自称齐天大圣！而另一个，是哪吒。那个将军夫人怀胎三年才生下的肉球，被劈开成了个胖娃娃。这个娃娃天生神力，他可下东海屠龙，翻江倒海，拔龙筋灭龙族。”
“可悲剧的，也是这两个放肆桀骜的神话人物。前者因大闹天宫被压在了五指山下五百年，再出世。却被迫带上金箍，化身为了那个名唤悟空，无悲无喜的斗战胜佛。后者，因屠了恶龙却要削肉还父剔骨还母，最后被莲藕荷叶塑了莲身，踏上火轮却再也是无怨无恨，封神南门，号三太子。”
“这尘世间最擅长的，不过就是抹杀了疏狂者的落魄，磨去了豪纵者的傲骨，斩杀叛世者的孤妄。沈飞白的歌，恰好将这些都唱了出来，也将我们自己，唱了出来。”
……
类似的感悟，有许多。
而后紧接着《大圣归来》的MV紧跟着上线。
而官博之上，紧跟着的还有一行介绍：
“感谢沈飞白老师首次为电影创作主题曲，我们非常荣幸能与沈飞白老师有这个合作的机会。《悟空》就在《大圣归来》，期待与您相见。”
其下，便是MV的宣传预告片。
提前已经有许多小作文在网络上预热，全网的目光几乎都已经聚焦在了《大圣归来》之上。
一些赶着蹭热度的营销号，也是紧盯着官博瞬间转发。
连带着之前那些真情流露写小作文儿的网友们，也赶上高速车火了一波。
许多许多的网友都说，就冲着这首歌。
他们也想要去看看这部电影。
而此刻的沈飞白，已经回到了那个买来的姚叔小院儿。
他和姚叔给这小院儿取了个比较古早的名儿，为留香园。
至于原来青云班的那个小院儿，等哪天再挂上青云班的牌匾就成了！
看了之后，也是微微一笑。
随即，他也转发了一下到自己的围脖。
发布会完成之后，他便早已随着程虎他们内部看完了整部电影。
这部电影说句实在话，真人版就是缺失了一部分动画的灵动性。
但是按照这个世界的评判标准，这部电影算的上是八分的水准了。
至于能不能卖座，有了这个热度，估计也差不到哪儿去。
而他这样的转发，也让他的那些粉丝们都涌进了直播间。
“少！班！主！你终于记起了你的围脖账号了吗？”
“少班主就是高产啊，随便一首歌就是火爆全网的热度！”
“超级好听的啊少班主，有时间我一定要去看看这部电影的！”
“沈飞白你能不能学学那些小鲜肉啊呜呜呜，没事的发发自己的照片嘛！”
“我崽崽真是越来越棒了，还跟功夫皇帝有合作了啊！”
……
网络上，几乎都是正面的评价。
到了晚上，《大圣归来》电影账号，竟然也凭借一己之力上了热搜。
制片窦霍兴奋的打来了电话：“沈飞白老师牛啊！咱们《大圣归来》剧组还是第一次上热搜呢，以往我们都是蹭着程哥的热度!”
“而这一次，我们是真凭借影片的故事性上的热搜啊。相关的影评网站上，我们也多了很多的影迷关注！飞白啊，这一切都要靠你的主题曲啊！”
窦霍是真的兴奋。
平日里这样的流量，不花个几百万都不一定能做到。
而现在，也就是三十万左右的，就有这样的数据了。
真的是……超值啊！
“不用这么客气，能有这样的热度，我也是高兴的很。”
听到电话里，窦霍兴奋的声音。
沈飞白也笑道。
这还真不是客气，他是真高兴啊。
毕竟这样的场面，至少间接性的证明了他的商业能力，也证实了他作为一个公众人物的价值。
同时，这也证实了。
他未来想走的那条路，正在一步步的向他招收。
“叮！恭喜宿主完成任务。”
“叮！恭喜宿主获得奖励——人鱼的嗓音。”
“叮！恭喜宿主获得奖励——失传的青云班古武招式。”
就在这时，系统的机械音响起。
收到这样奖励的沈飞白心中一喜，突然感觉到一股电流贯穿了全身。
而他的脑海中，一个身着练功服的小人儿，正在一片空地上演练着招式。
一举一动，如云似幻，却深深的刻进了他的脑海，随即贯穿到四肢百骸。
……
而此刻，华夏影视基地的《后宫传》剧组内。
导演了刘世强看着网络上的数据，眼红的不行。
“都是华夏古典文化，这《大圣归来》的电影算是捡到便宜了。这样的效果，他们平时花上百把万都不一定能够达到。”
“这下，全靠一个主题曲就行了。诶，你说咱们剧组，能不能也请来这个沈飞白给咱们做配音。咱们讲的故事，不更是传统?”
身旁，这部电视剧的制片人闻言也是眼前一亮，但随即他的眸子又暗了下来：
“感觉，不太行啊。他们是电影，一部主题曲就成了，配乐大不了跟着变变。咱们可是电视剧，那配乐的体量……”
“我们也根本不可能就是说，让他根据配乐去定制主题曲啊。没听说他只看了下剧本嘛，我们剧本多长。同样我们也不可能根据主题曲去更改配乐啊，那预算得超多少！”
“那你说，咱们有没有可能就是，让他把配乐和主题曲一起做了呢！”
导演刘世强闻言，依旧不死心：
“反正服装道具什么的我们也超了那么多了，债多了不痒虱子多了不愁。再多超一点儿，也没事儿啊！咱们指导徐阳云教授，不是跟他熟吗，让他去试试？”
制片人恍若看疯子一般，看着刘世强：
“你疯了吧吗，人家现在的身价可不低。你别看到《大圣归来》才三十万，但那是之前的价格。你现在去的找他试试，你看一首歌多少钱。”
“你还整部配乐？花这么高的价格去找一个没做过配乐的人，做整部剧的配乐，你疯了我疯了！”
“试试嘛，试试！”
“我不去，你别找我。”
“那我找徐教授去！”
“诶！你……”


第一百零七章   名利场上，脏事儿脏活儿。

制片人说的并没有错。
此刻的朱宏，都快要忙疯了。
自从《大圣归来》的主题曲《悟空》上了热搜之后，他的邮箱和电话再次经历了爆仓的一幕。
几乎全部都是各类剧组找来的。
沈飞白的主题曲，此刻在整个影视圈都成为了香饽饽。
更是有人直接将授权费和出境费用的价格开到了百万之巨。
毕竟谁都不是傻子，《大圣归来》剧组在主题曲上捡了大便宜的事情，是所有人都看在眼里的。
人家自然的就找上门来了。
这样的情况下，朱宏一个人根本就忙不过来。
因而在小院儿内，朱宏、沈飞白以及姚青儿共坐一桌。
朱宏负责接电话并好言交际。
沈飞白负责回复邮件并有礼推拒。
姚青儿则是负责将这些联系人都记录下来制成表格。
毕竟这些，以后都是人脉。
至于推拒，是没有一个剧组例外的。
否则沈飞白以后便什么都不用干了，天天给这些剧组写主题曲就够了。
而沈飞白之后，毕竟还是有《原创好声音》要参与的。
因而这样不断有剧组邀约，三人不断拒绝的情况持续了好几天之后。
《大圣归来》终于在华夏全线上映。
第一天的票房，《大圣归来》就直接斩获了8543万票房，直接登顶国产电影保护月的票房首冠！
第二日更是直线上涨，再次拿下当日9345万的票房。
整个《大圣归来》剧组，从上到下几乎都快高兴的发疯。
他们这部电影的投资加特效也就一个亿左右，两天就全部回本。
剩下的分账之后，就几乎全部是赚得了。
这让他们如何不高兴？
而此刻的沈飞白，也接到了程虎亲自打来的点阿虎。
“飞白啊，这电影票房如此大爆，我们是不得不感谢你的。这次的庆功宴，你可一定要来参加，你可是我们的首功！”
“这个……”
“我知道你还有一个星期左右就有比赛了，放心，就今晚，耽误不了你的事儿。我也带你见见人，以后对你都有好处的。”
程虎都已经这样说了，沈飞白还能说什么呢。
“那多谢程叔叔了，我今儿就叨扰了。”
“行了，你这样就见外了。我一会儿便将时间和地址都发给你，记得穿个正装，最好带个女伴，不带也行。”
在程虎的殷殷嘱咐中，二人挂断了电话。
沈飞白也是有些无奈，想都想得必定那觥筹交错的场面。
至于女伴……
看了眼身边的姚青儿，沈飞白摇了摇头。
这小丫头，还是别去那名利场滚一圈儿了。
叮。
手机一响。
是程虎发来的地址。
八点整，海湾大酒店。
……
沈飞白一身正装，坐着朱宏的小面的赶往海湾大酒店。
心中再次坚定了，自己要买辆车的想法。
幸而窦霍亲自站在了酒店门口迎接。
“沈老师，您可算是来了，我还以为您真不来了呢。”
“怎么会。”沈飞白也笑：“早就答应了。”
“走走走，我们在楼上海天明月厅，里面请。”
就这样，沈飞白和朱宏一起，走进了厅内。
此刻的宴会厅内已经来了很多人。
这一世的华夏再如何的不重视传统文化，酒桌上谈事儿的规矩却是一直流传了下来。
大包间内足足是摆了八桌酒菜。
沈飞白看到了许多陌生的人影穿梭在其中不断敬酒，他都并不认识。
沈飞白上前，被安排到了几乎全是大佬的主桌。
制片人，导演，主角，甚至院线方的大牌人员几乎都在这一大桌之内。
和程虎，徐阳云以及导演等认识的相互点了点头，又在程虎的安排下，认识了一轮的人。
沈飞白便安静的坐下等席开了。
至于却杉月那丫头，沈飞白行走时发现，她竟是被安排在了最边缘的门厅处。
“那丫头，虽说没练武，但脾气也跟我们这武夫一样，倔的很。”程虎见沈飞白疑惑，面带自豪的一笑。
“说是要靠她自己趟出一条路来，给她那些叔叔伯伯们看看！”
沈飞白也笑：“那挺好的。”
很快，晚宴开始。
照例几位大佬都上台说了几句场面话。
轮到窦霍和导演等人时，他们还特地感谢了沈飞白。
“非常感谢沈飞白老师百忙之中为我们写出了这么好的主题曲，这为我们电影起到了非常大的宣传效果。十分感谢！”
所有人都朝着沈飞白看了过来，眼里或多或少的带着善意。
沈飞白也站了起来，微微点头致意。
随即，晚宴正式开始。
海湾大酒店得菜色是真的不错，沈飞白吃的很是满意。
但没吃几口，整个主桌便是源源不断的人前来敬酒。
唱歌的人嗓音最重要，借口酒量不行，在程虎恨铁不成钢的眼神之下，沈飞白飞速隐遁出门外。
而此刻，同在海湾大酒店的一处KTV包房之内。
十多名男女正在这里唱歌。
房内烟雾缭绕。
赫然，是邹子玉组别的人在聚会。
而那包间外的厕所出，一男一女正在对峙着。
“小天菱，今天难得邹哥在，你就别这么扫兴嘛！”
贾明旭，那位曾在后台休息室被群嘲的男歌手真劝说着一位女歌手。
安天菱平淡的摇头：“我说了，我不会喝酒！”
“天菱啊，你都进了娱乐圈儿了怎么还不懂规矩呢，这可就不合群了啊！”
安天菱却不答反问：
“你不是说老师喊我们过来，是给我们现场选歌的吗？歌呢？”
贾明旭却笑道：
“是选歌啊，可你也不唱首给老师听听，怎么选嘛！”
“你们那是选歌吗，难道你让我之后在节目上和邹子玉唱情歌？？？”
“算了，要玩你们玩，我嗓子有点毛病，真喝不来酒，我就先回去了。”
安天菱也是个聪明人，已经是发现了不对劲。
可毕竟以后还是一个节目的人，她也不好意思直接走，只好是借口隐遁。
“安天菱你可别给脸不要脸，邹老师看上你你自己心里清楚你占了多大的便宜！我们这些人想傍还傍不上呢！真要那么贞洁烈女，你别进娱乐圈儿啊！”
见好言相劝不管用，贾明旭脸色一变，嘴中破口大骂。
而同时他的另一只手，正飞快的在手机上敲打着什么。
“砰！”
贾明旭一瞬间，被砸懵了头。


第一百零八章 五百万，电视剧配乐，你干不干。

砸了那一下之后的安天菱，望着自己手中的盒子包，也是傻了眼。
这……这这，这不会砸出问题吧。
“还不快走？愣在那里干嘛。”
一旁，站在边上看了半天戏的沈飞白终于忍不住出声。
身处名利场，即使是前世他身上挂着一个戏曲大家的称谓，这样的脏事儿他也不是没见过。
因而一开始见到，他也没打算好事儿出手。
毕竟说不定，是这个女生她拿乔，就是为了端端身价的呢？
自个儿这一贸然打断，岂不是坏了人家的好事儿？
但眼见着这妹子一个包便砸晕了人。
即使是沈飞白，眼底也不住流出欣赏的目光。
确实是莽撞了些，但是……好歹有敢于反抗的勇气。
在这世界上，只要自己敢于反抗并真正做到了，那一瞬间便会感觉世界都晴朗了。
比如他沈飞白，此刻便打算去做那个晴朗的太阳。
“还愣着呢，走吧！”
“去……去哪儿？”
安天菱一脸发楞的看着突然出声的沈飞白，眼底还暗含着警惕。
“那边，大圣归来剧组办庆功宴呢。我这儿还没女伴，你这刚好帮我撑撑场子。”
沈飞白挑了挑眉：
“放心，那儿是个大厅，全是人，坑不着你。就算被拍了，咱俩一个节目的同学，我邀请你当女伴也没差错。”
安天菱犹豫了一下：“那……那我不能直接回家吗？”
“回家？”沈飞白笑了笑：“那你还想晋级吗？”
“当然想！”
“那就跟我走，坑不了你。”
沈飞白说完，转身理了理衣裳，自顾自的朝着海天明月厅走去，也不管身后之人跟上了没有。
“那……那我去！”
身后，安天菱跺了跺脚。
一狠心，就跟上了沈飞白。
这人……同样也进圈没多久，应该不坏吧。
听着后面跟上的脚步声，沈飞白唇角微勾。
还算聪明，知道跟上。
若是今晚安天菱直接回去，自然也没有人敢于直接将事情爆出去。
但日后，被穿小鞋可就不一定了。
但若是跟他去了《大圣归来》剧组的事儿被发现，邹子玉态度他管不着。
至少这女生同组的人都会投鼠忌器，忌惮安天菱身后是不是有什么势力，至少不会让她的日子太难过。
再多的，他就帮不了了。
刚到宴会厅大门，就远远见着窦霍迎面而来：
“祖宗您去哪儿了，我这找遍了整个厅都没见着您，一猜你就是出去了。我出来一等，诶嘿！”
“窦制片还有这样一幕呢，我可算是开了眼了。”
窦霍一张脸的大红，很明显是喝多了的样子。
一嘴的捧梗，把沈飞白都差点逗乐：
“程先生不是告诉我要带女伴么，诺！我这不是接女伴去了。”
“哟，您这是……弟妹？？？”
窦霍眼神一亮，八卦之光在他眼中熊熊燃起。
直说的一旁的安天菱脸都红了，但心中却暗暗松了口气。
看来，这就是个正常的宴会。
“你可别乱说，这是我同一个节目的选手。我这不是一时找不到女伴，让人家帮忙撑撑场子嘛。”
窦霍听着，挠着头嘿嘿直乐。
随即又一连神秘的靠近了沈飞白，悄悄靠近他耳边，一脸的我有个秘密。
沈飞白也是乐，见状十分配合的伸耳朵过去。
一时之间，久违的少年意气在他身上又重现。
看呆了一旁的安天菱。
原来，一直以来网上流传的什么戏曲传人，国粹复兴希望，未来教父的沈飞白。
还有，这样的一面？
可此刻沈飞白的耳边，却是突现一声炸雷：
“五百万，电视剧配乐，你干不干。”
五百万！
这……这个价格可真是，开了眼了。
饶是沈飞白，都忍不住震惊的看着窦霍。
窦霍此刻也是激动的不行：
“这个价格，单纯只是电视剧配乐的使用权，其他版权依旧归你！电视剧也是徐教授指导的，怎么样，你干不干！”
不怪他不激动的，一直以来他窦霍都是以一个娱乐圈第一倒霉制片人的名声混迹这场子里的。
他看上的电影，真就没有人敢直接说差的，那拿奖可都是拿到手软。
可偏偏，就真没有一个电影是卖座的。
这影视圈里，虽说大都是有钱人，但有钱人才最迷信。
他曾经拿着多少个好本子请导演，请演员都是碰的满头包，就因为他这个倒霉蛋的名声。
可《大圣归来》的成功，却实实在在的让他摘下来了这顶帽子，让他真正意义上的大获成功！
今晚的宴上，多少个演员开始询问他接下来的打算了！
这可是以前从来没有过的待遇！
更何况，今晚刘世强导演都跑过来询问他下部片子了！！！
是刘世强啊，是那个拿过白玉兰，拿过百强最佳导演，拿过金鹰，堪称国内影视剧领衔的刘世强！
即使他心里清楚，刘世强找他是为了沈飞白他也认了。
只要搭上这条线，以后做什么事情都方便了！
这样想着，他眼神光芒四射，看着沈飞白就像是看着了一个宝堆。
“飞白啊，干吧，这个钱可是不拿白不拿！”
沈飞白也是有些惊住了。
五百万……
这个价格，真不是一般人能拿得出的价格啊。
这样想着，他的内心又开始犹豫起来。
“那你这样，回头把本子给我先看看，我再想想。”
虽说五百万确实很香，香到也许他能够把整个青云班都翻修一遍还能买个豪车。
但若是那个本子很烂的话，那不论如何也是不能接的。
毕竟……他还是要靠口碑的。
可窦霍闻言，却是自信一笑：
“本子你肯定喜欢，讲的也是个好故事，还是传统文学那挂的。就是这……还没播出。”
沈飞白闻言点头，一笑：
“我懂，我只要前几集的就行了。回头真觉得行，我再要全部的。”
两个人相视一笑。
一旁的安天菱，只觉得浑身一紧。
随即，紧跟着二人便进入了那个觥筹交错的宴会厅。
细听着一波又一波的假笑恭维。
PS：明儿开工


第一百零九章 关您屁事~

“喂，老师我知道了，明天聚会我就不去了，后天商定对策的时候再来吧，我这真的有些累了。”
回去的车上，沈飞白一边接着电话，一边用手机打出字问安天菱的地址。
“行，你最近闹出的动静也不小，是该累了。先好好休息吧，我还等着你给我拿总冠军呢！”
电话那头，李启云欣慰不已。
对沈飞白这个弟子，他总是宽容的。
毕竟这个弟子的成就，实则是太高了。
“您放心，我肯定不会让您失望的！”
沈飞白自信的笑道。
随即，二人挂断了电话。
安天菱好奇的望着沈飞白，发问：
“是李启云导师吗，你们关系可真好。”
沈飞白一笑：
“是啊，李老师人很不错的。电话来也是说赛制变革的事情，特地提醒一下。”
“赛制变革？？？”
看着安天菱惊呼的模样，沈飞白哑然:
“啊，是我忘了，今儿邹子玉本应该跟你们说清楚的，我把你带走了。”
安天菱黯然摇头：
“不，还是谢谢你把我带走了。这个比赛，我估计是不行了。”
“别灰心也，这事儿谁也说不准。”
闻言沈飞白一笑：
“我这不也是刚好可以告诉你吗，赛制变革这事儿吧。其实就是节目组闹出来的新玩意儿，搞了个导师联盟。”
“我这儿呢，跟景温纶那组，哦就是张逸凡老师那组合作。你们邹子玉组跟张乐乐组联盟，就是强弱组合这种赛制。”
“下一期节目呢，我们就是联盟和联盟之间的1V1捉对厮杀争取八强。听起来还是单对单的，没什么用。但是赢了的那对组合呢，能有两个复活赛名额，还是很香的。”
“那我到时候岂不是要对上你，那可不成。”
安天菱听的直摇脑袋：
“这不就是田忌赛马吗，用坏的去对子对掉好的。我这次算是把邹子玉得罪狠了，这样的赛制我肯定是第一个被拉出来针对你的，复活卡不可能有我。”
沈飞白倒是听的连连点头，这姑娘，还是有点聪明的，一听就听到重点了。
但话也不是这么说的：
“那也不一定，毕竟是比赛，邹子玉不能全凭自己喜好决定。我这里怎么样也是内定了一个八强的名额，景温纶也有可能，所以邹子玉下的每一步棋也要小心翼翼。你多练会儿，只要你歌好，啥都不是问题。”
闻言，安天菱眸子中又亮出了希望：
“所以说，我还是有希望的是吧。”
沈飞白淡笑着点点头。
……
半个小时左右，将安天菱送往就近的地铁站，沈飞白也终于回到了小院儿。
洗了个澡，再泡上一壶清茶，沈飞白舒服的喟叹一声：
“这不比那些个宴会舒服多了！”
但说完，工作还是要继续的。
打开邮箱，窦霍早已将那堪称要花五百万让沈飞白配乐的电视剧剧本发了过来。
一看名字——《后宫传》。
沈飞白挑了挑眉，心中若有所思。
再看内容。
干！
又是一个大漏啊！
这钱活该就是他命里该有的！
剧本里讲述的东西总结起来，就是一个不谙世事的少女成长为一代善于谋权的台后的故事。
这让沈飞白响起了前世那个网罗了一众少女大妈老阿姨的神剧。
那部剧火到他根本一集都没看过，但偏偏对剧中的人物剧情性格如数家珍。
只因周围讨论的人实在是太多。
而那剧中的配乐，更是让无数人捧上了神坛。
但他看这剧本，啧，虽说讲的是唐朝后宫。
但还有点儿那么个意思在，不过就是套了个朝代的皮，内里还是一样的。
而且这剧要是火了，就那群少女们的购买力，一股传统文化复兴的风潮岂不是要飞起来？
咬咬牙，接了！
说着他便给窦霍打起了电话的。
但随即，他的眼神古怪了起来。
“这一棒！教你灰飞烟……灭”
这人，竟然将《悟空》设置成了来电铃声？
电话接通。
“窦制片，您是多爱这部电影啊。”
沈飞白忍不住调侃道。
“那可不，这片子可是让我翻身了！”
电话那头，窦霍一笑，随即道：
“怎么，听自己的歌是啥感觉。”
“那肯定是贼好听的那种啊！”
“哈哈哈哈！”
电话中，两人都大笑了起来。
可笑完之后，窦霍心中突然一紧。
沈飞白给他打电话，不会是……
就在他这样想着，电话那头的沈飞白也好不卖关子，直接张口。
“窦哥，那片子挺有意思的，你帮我跟那边回个话，我接了。”
卧槽！！！
窦霍止不住的又看了看自己的手表，一点整。
这回去才多久啊！
他还以为沈飞白文人意气犯了，要拿乔几天呢。
没想到人家回去说看剧本，还真看了。
够爽快！！！
“哥们够义气！等着我给你联系去，明儿就给你合同，等着啊！”
说着，窦霍便挂断了电话。
沈飞白盯着被挂断的电话，有些无奈了起来。
这人可真是，风风火火的。
可随即，一条围脖应用消息的弹出，让他笑容逐渐消失。
#未来教父沈飞白与同节目选手安天菱一同现身海天大酒店，新恋情曝光？#
沈飞白点了进去，竟发现这条围脖的下方，放着二人在酒店门口上了同一辆车的清晰照片。
晚上一点，已经是深夜时分了。
按理来说大部分的网民都应该进入了梦乡。
可是以如今沈飞白的热度，任何与他相关的新闻都是第一时间流传到全网。
更不用说，是一个如此清晰，对许多人来说几乎是实锤的绯闻了。
“卧槽沈飞白这不是飘了吧，刚红就闹绯闻？”
“得了好吧，人家正常恋爱关你什么事儿，又不是那些靠人设吃饭的小鲜肉，人家是实力派。”
“实力派也不能私生活不检点啊。”
“管你屁事儿！”
“……”
由发布时间可以看出，这条围脖发出不过五分钟。
就被夜猫子们给顶上了热搜。
而此刻围脖的底下，已经瞬时间多了近千条评论。
盯着这些个评论，沈飞白都快给气笑了。


第一百一十章   安天菱？邹子玉？

不再多想，他将热搜话题截图下来，发给了刚加上微信的安天菱。
旋即，便安心的上楼休息了。
当晚的宴会在圈内并不是一个秘密，这样所谓的绯闻，也就只能是蹦跶个几小时了。
如今《大圣归来》正在热映，就算是程虎此刻也不会允许有人抹黑沈飞白的名声。
可刚回家，接到消息的安天菱。
却是沉默了良久。
……
第二日。
围脖的热搜榜单之上，沈飞白头一次成为了陪衬。
#邹子玉潜规则！#
#安天菱发声：将退出《原创音乐人》赛事角逐#
#安天菱现身说法，大谈音乐圈PUA#
#邹子玉组内霸凌，沈飞白成救星#
如此种种不一而足，如今的热搜榜单上竟然全部都是邹子玉相关。
而点开话题相关，出现在眼前的，赫然是安天菱发布的围脖：
“昨日被同组组员以导师选歌的名义，带去海天大酒店的KTV包房，却不料遇进房近两个小时都未曾提到选歌的事情，并要邀请我与导师邹子玉情歌对唱。又因嗓子不太舒服，实在不能喝酒，因此思虑良久之下，我决定先行回家。
“却不料遭到同组组员贾明旭拦截，一时激动之下与其发生口角，幸而后来沈飞白老师到来，化解了这份尴尬。请大家不信谣，不传谣，尊重帮助弱小的沈飞白导师，谢谢。”
“另外，由于个人原因，我也许会退出接下来的《原创音乐人》角逐，请大家谅解，也请粉丝谅解。之后，我将会以其他的方式，继续演唱属于我的音乐。”
惊天炸雷！
惊天翻转！
一瞬间，不论昨晚就开始吃瓜的，还是正在地铁上的上班族，都纷纷吃了个尽兴的大瓜。
至于那些睡到十一二点才起床的，都忍不住捶胸顿足，大恼自己错过了全程。
“卧槽我昨晚睡觉前，还跟着吐槽了沈飞白膨胀了呢，没想到今天就有翻转!”
“不是沈飞白膨胀了，是我膨胀了，我哪来的脸！”
“小天菱实在太刚了吧，划关键词！情歌对唱、喝酒、嗓子不舒服、一时激动、发生口角、退出节目组。”
“这TM就是指名道姓说人家邹子玉潜规则啊，还是整组帮忙潜规则！”
“不是，他们组有几个人？好像就安天菱一个女的吧，这……”
“我看安天菱这姑娘也干净不到哪儿去，谁选歌是去KTV的，她业内人用脚都想得到啊！”
“卧槽兄弟们去看瓜！！！贾明旭发微博了！！！”
突然，在此条围脖的最新评论之下出现了一个截图。
截图的内容为：
“怪力女安天菱，不过就是因为选歌环节有争议，竟打伤组员就跑，这娱乐圈就不讲公理了吗？”
而底下的配图，则是贾明旭头顶纱布，背景为医院的自拍。
这个截图一出，贾明旭的围脖下面，立刻爆炸了。
“卧槽我就没见过这样勇的哥们儿，敢于出来自打嘴巴啊！”
“这下实锤了！真的实锤了啊！”
“老哥666，这锤的我看的都疼，请问您导师知道您这么孝吗？”
“看这说辞，这下安天菱说的话至少证明了一大半是真的了。”
“据我所知节目组是有训练营的吧，每个组都配备了专业的设备的！”
“别说了，邹子玉石锤，至于安天菱是啥样还要再看。”
瞬间，看到这一幕的贾明旭已经是蒙了。
你妹的，自己就是看舆论不对，想着掩盖一二的。
这情况……
这情况是怎么回事！
一霎时，贾明旭只感觉自己后背发凉。
他知道，自己也是可能真的要凉了。
而与此同时，一直努力控制舆论发展的邹子玉工作室员工都蒙了。
老大，我们都已经尽量控制影响力了。
怎么瞬间，您就给这又添了一把火。
娱乐圈人公认的，遇到这种似是而非没有石锤的绯闻。
只需要不沾边，不回应，不理睬，等风向自然过去就行的。
大哥，你怎么不但不遵守规则，还把自己人也坑进去了？
而此刻，邹子玉的围脖下面，一片的骂声。
“真的没想到，邹子玉竟然会是这样的人，人品也真是够次的！”
“不是所有女的都会拜倒在你那西装裤下的，有点B脸好嘛？”
“这是被粉丝给捧的不知道东南西北了吧，闹潜规则这套，你够格吗？”
“自己都是靠资本捧的，怎么这就打算背叛自己的金主了？”
一旦有了石锤的迹象，邹子玉的行为必然是引起众怒的。
网络上原本单纯不参与的吃瓜群众，在这一刻也加入了声讨他的大军。
当然，一些已经迷了眼睛的邹子玉的粉丝们，此刻也加入了战斗。
“阿姨，您也不看看您的那张脸，一个三线瞎蹦跶什么呢？”
“想蹭热度请明说好嘛？我们玉玉什么时候要靠潜规则睡女人了？？？”
“楼上说对了，我们玉玉这么高的热度，他想睡不是随时随地？”
“我们玉玉就是太矜持了，太冰清玉洁了，才随便什么人都敢YY的！”
“……”
不得不说，邹子玉的粉丝久经沙场，战斗力真的很厉害。
一时之间，竟是完全不露下风。
这也引来了不少两边都不参与的吃瓜群众，纷纷抱着瓜给两边拱火，期待着更大的瓜。
……
此刻，天天娱乐。
总裁办公室中，一个身姿窈窕，风韵犹存的女人正坐在椅子上。
这位，就是现如今的娱乐圈传奇人物——雍盼曼！
一位号称为是白手起家，从助理做起，干到现在身价数百亿的女人！
无数的小天王，小天后俱都是的从她的手中涌出。
而邹子玉！也正是她一手培养，被她捧上娱乐圈顶流的存在！
这也是她最为满意的作品之一。
可如今，这幅作品似乎有了瑕疵。
此刻，邹子玉一脸颓丧的站在办公桌前，汇报着昨晚发生的一切。
雍盼曼轻摇着手中的酒杯：
“也就是说，那个女生，你根本就没碰过咯。”
邹子玉苦笑：
“曼姐，您就说在那样的情况下，我要怎么乱来。再说，我也根本没那个心思啊！”
雍盼曼点了点头，对其后面的话确实不置可否。
骗她，邹子玉不敢。
但要说没那个心思……


第一百一十章    别忘了你是谁捧起来的！

在雍盼曼自己的推测中，邹子玉此次应该只是想要借机会接近那个女生罢了。
然后趁机撒网，慢慢的将鱼儿收入网中。
毕竟娱乐圈中大部分的男男女女，都是这么玩的。
就算不愿意，也有别的办法解决。
可他没想到的是，安天菱根本就没有进入过娱乐圈，是个彻彻底底的愣头青。
后来又有沈飞白横插一脚，将其打算彻底打乱了。
想到这里，雍盼曼抬头看了一眼邹子玉，道：
“你自己，现在怎么想的。”
邹子玉原本颓丧的身子一动，随即抬头，露出一脸阴狠的表情：
“绯闻无所谓，再怎么样也只是说辞而已。但是，我要整死沈飞白！”
“无所谓？”
雍盼曼玩味的一笑:“倒也不是无所谓，反正都是没法拿出实际证据的东西。你刚好可以借助这个机会博取同情，反洗一波粉。”
听到这里，邹子玉的眼神一亮。
随即充满希望的看着雍盼曼。
这一手，直接就妙手化乾坤了。
到时候，自己再假装对安天菱有些照顾，舆论不就瞬间翻转了！
但是，雍盼曼接下来的话却让他如坠寒冬。
“只不过……沈飞白那里，你别去给我找麻烦。我这里正在找人接触他，说不定，你们就是同事了！”
“凭什么！！！”
瞬间，邹子玉不可置信的盯着眼前的雍盼曼。
雍盼曼眉头一皱，紧接着从上到下的打量了一番邹子玉，张口:
“怎么？觉得你是天天娱乐一哥了？心大了？”
邹子玉猛然呆滞，紧接着丧气垂头：“我没有，我就是觉得……”
轻轻放下手中的酒杯，雍盼曼绕道桌前，抬起邹子玉的下颌，轻轻说道：
“别这么愚蠢了好吗?动一动你那个半瓶水的脑子，沈飞白不是你能够动的了的人。”
“你想一想他歌的内容，想一想他出道后做的世人，想一想他唱的歌，歌的内容。”
“你知不知道，现在多少人盯着沈飞白的，你想动他？除非你能立刻锤死，不然……”
说着。
雍盼曼继续回到老板椅上，慵懒的躺下：
“给我把你脑子里的东西好好洗洗，然后去道个歉，语气委屈点儿，说自己不知情。然后对那个叫安天菱的小丫头好点儿，这事儿你全程没出过面，好洗。”
“剩下的，不用我教了吧！”
说完，她眼波横转，轻飘了一眼呆若木鸡的邹子玉。
她的话，如同一盆冰水直接浇在了邹子玉的头上。
直让他感觉透心凉。
邹子玉其实一直是理智的，他从沈飞白刚刚有点发红迹象的时候就知道忍耐。
他要等，等沈飞白某一天失误了，某个黑料爆出的时候。
在上去狠狠的踩，就像是踩死一只蚂蚁那样的简单。
君子报仇，十年不晚。
可……可现在……
想到这里，他艰难开口：
“那难道，就得让我认了这口气，还要等待以后他在公司嘲讽我？”
“得了吧，人家才干不出来那种事儿呢。”
椅子那边，雍盼曼悠然开口：
“这些个日子，公司会在相继派遣人员跟他磋商，不求你帮忙，你别给我惹事儿就行了。”
“他过来了，我带。没过来，再想办法。你给我老老实实的，就行。”
“雍姐！”
“够了！别忘了你是谁捧起来的！”
一句话，就让邹子玉这个商业价值算是行业顶尖的艺人闭上了嘴。
在资本的力量面前，他邹子玉也只是一个弱虫。
“我明白了，雍姐。”
“好了，下去吧，叫你们工作室的人去公关部，公司会配合的。”
“我知道了。”
走出总裁办的时候。
邹子玉整个眼神都是阴狠的，却也带着丝丝俱意。
他太明白里面那个女人的手段了。
不论如何，绝对不能!
绝对不能让沈飞白，到那个女人手里。
一定要，一定要毁了沈飞白！
叮—
就在这时，他的WeChat收到一个好友申请。
“郝宇请求添加您为好友。”
“备注：知风公子，合作吗？”
……
另一边，刚刚跟安天菱通完电话的沈飞白，无奈的望了眼朱宏。
“这事儿你怎么不早告诉我。”
朱宏挤出了一张笑脸：
“我这也不是，才起来不是么？昨儿个闹腾到四点多才睡，今儿不也是刚起。”
“那你就让人家一小姑娘全担了。”
一边说着，沈飞白一边在围脖上@了一下安天菱，附言道：“来我这儿吧，刚好戏班子缺人。”
话虽是调侃，但也算是正式给安天菱一个回应。
同时也是正名，至少昨儿个他和安天菱的相遇没说谎话。
这姑娘虽说手段还是稚嫩了点，但啥事儿能站出来，有事儿就担的性子，他还是挺欣赏的。
朱宏眼见着他发围脖，也是小心翼翼的回话。
“这……我也是没想到啊，这姑娘就这样虎了吧唧的上了，遇到这种事儿圈儿里谁不是沉默寡言的啊。”
“那是人家姑娘讲究，你以为都跟你朱胖子似的滚刀肉。”
“嘿嘿，少班主，这不是您自个儿眼光好嘛。好歹搭救了个人品没毛病的。”
朱宏见着调侃，也明白沈飞白不是真的生气，嘿嘿笑着回应。
就在这时，一阵电话铃声响起。
“得嘞，这事儿还真是不消停了，老师也打电话来了，指定是问这事儿的。”
说着，沈飞白就按了接通键：
“喂老师，昨晚的事儿就是没事儿，火烧不到我身上。”、
“嘿你小子，你怎么就知道我是问这事儿呢？”
电话那头，李启云都给气笑了。
沈飞白也是一笑：“我这不是怕您担心吗，提前汇报了就。”
“行了别扯了，今晚电视台，咱会议室集合一下？”
“行嘞，我刚好下午去买辆车，真的太不方便了。劳老师您给我推荐一下？什么车好？”
“臭小子，买车还得我给你看，自己买去！”
“得嘞，遵命！”
笑闹间，二人挂断了电话。
李启云嘴角的笑容自电话接通起，就没消失过。
但想到战队如今的情况，他的笑容又有些苦涩起来。


第一百一十二章   新赛制，新规则

第二天。
除了沈飞白之外，李启云战队的成员全体集合。
“现在到底怎么办啊，节目组这不是在跟我们闹着玩儿呢，靠人气投票的话除了队长能打一点，谁还能上啊？”
李启云坐在主位上，也是隐隐扶着额。
直感觉到头疼。
虽说这个节目组并没有什么特别明显的黑幕。
但是隐隐的一些潜规则，他还是知道的。
就比如这一次因为分组的时候将全节目第一第二沈飞白景温纶分到了一起，那么在赛制上就必定对邹子玉有所偏袒。
当然这是无可厚非的事情，毕竟节目组也是要收视率的。
“现在有什么办法呢？就不说别的，沈飞白对上的肯定是对面实力最弱的。剩下的，单说凭实力你们拼的过他们组的谁？”
此话一出，其他三人都沉默了。
实力也是一方面，邹子玉那一组的几个人，除了安天菱几乎都是天天娱乐旗下多年的练习生。
在天天娱乐的运作下，他们几人的人气本就不低。
同时能在那么多练习生中脱颖而出，能力也实在是差不到哪儿去。
更不用说张乐乐手下那几个科班出声的学生了。
至少，比他们几个好多了。
“那我们现在怎么办！”却杉月一脸的担忧。
胥航淡淡开口：“论唱跳我比不过他们，但纯看唱功就不一定了，至于人气，那肯定是他们赢。”
“我……我连唱功都比不上，要不我让我爸再出点钱？”
钱俊哲这位靠着家中砸赞助的富二代，更为忧伤了。
可说实话一个房建集团的广告，放娱乐业就是纯亏本啊。
李启云看着眼前这几个瓜娃子，只觉得脑子更疼了。
“砸什么钱啊，一进来就听到这么豪气的话。”
沈飞白刚推开会议室的大门，就被这眼前愁眉苦脸的四人，外加一个死人脸景温纶吓了一跳。
“不是老师，我就去买了个车晚到了一会儿？怎么还生气了？”
李启云黑着一张脸，没好气的道：
“你这臭小子，不知道人吓人吓死人啊。”
“谁知道呢，我这也不是故意的啊！你们刚刚聊啥呢，砸钱都说出来了。”
沈飞白笑着和屋内的几人都打了个招呼，随即就找个地方准备坐下。
在场的几人都被沈飞白和李启云这随意的态度给惊呆了。
相互之间比了眼神，眸中都是浓浓的羡慕。
只有却杉月，脸颊不住染上了粉红。
“嗯，昨晚事儿解决了吗？要不要我帮忙出个面。”
“小问题，这事儿不是安天菱都解释了嘛。
“那你也要注意，有时候这些个留言啊，不是你能控制的。”
李启云忍不住告诫道。
沈飞白笑着点了点头。
“行了，你既然来了就给点建议。我们还正在讨论下场比赛的事儿呢，新出的评比赛制你都收到了吧。”
李启云问道。
沈飞白点点头：
“不好办，单纯拼唱功说不定还能拼几个名额，但是还加上人气的话……”
“是啊，我们组至少要保证两个人进决赛，本来打算推你和胥航的，后期复活再看”
李启云说出这话，也完全没有避开剩下二人的意思。
钱俊哲和却杉月也没有任何的二色，实力如此。
“你我是不担心的，原本胥航也还好。但是这赛制一出来……”
“那张逸凡他们组呢？我们不是和他们联合的？”
就在此时，沈飞白突然想到了声称是合作组的景温纶，还想着将人家拉进来做武生的。
“景温纶我记得实力也不差啊，手上可能有点底子。”
"张逸凡把他又拉到音乐学院集训去了。"
李启云有些无奈的说到：
“他们组除了景温纶，实力都不怎么样。”
皱起了眉头，沈飞白忍不住沉思。
“那不是说，咱们这个联盟本就是赢面不大？”
“还不是整个节目的第一第二都在咱们联盟了！”
再也忍不住的，钱俊哲出声了：
“队长您可得救救我们啊，您说这让我们和快出道的练习生比名气，和音乐学院的比作曲，比唱功，这不是欺负人嘛。”
“您说您当初帮的了景温纶，这回能不能……也帮帮咱？”
此话一出，胥航和却杉月的眼神也是一亮。
纷纷期待着盯着沈飞白。
却不想沈飞白还没表示，李启云倒是发火了。
“你们哪来的脸开的口，你们知道人家现在多少钱一首歌吗？”
“而且，这是原创音乐人的比赛，让人家帮你还叫原创吗！”
瞬间，满室寂静。
那三人大气都不敢出，给吓得。
可李启云却还不罢休。
“更何况，你们知道现在离比赛只有几天了吗？”
“只有五天了！！！”
“你们不说我还没想到，现在还让你们队长给你帮忙，你们自己的歌呢？”
“写好了没！”
说着说着，一股红光自李启云脖颈涌出。
霎时间涨满了全脸。
给气的！
不会这几个人，真的到现在都没准备好歌？？？
那他们还在这里的，谈何赢过对面组？
想着，想着，李启云身子就忍不住一摇。
“老师！”
沈飞白见势不对，立刻起身扶住了李启云。
剩下的三人也是吓得不行。
“写了写了真写了老师，我们怎么敢不放在心上？”
“是啊我们是真写了，我就是担心不够好想让队长指正一下的。”
“我demo都做好了，打算晚上发给您的，等等我现在就发给你。”
说着，几人手忙脚乱的掏出手机。
打算调出自己刚刚做好初稿的demo文件。
“行了别急了。”
一边扶着李启云慢慢坐下，沈飞白张口：
“你们那些歌先回去慢慢儿磨着，我这儿回去再想想。”
“想啥？”
李启云双目一瞪。
沈飞白笑：“我哪有时间给他们从demo改起啊，等歌成型了我再听听呗。”
“您就好好休息，这些事儿哪儿用您操心呀。”
“过两天，咱们看看他们放出啥风声没，再来讨论下。”
“哼！”
闻言，李启云从鼻子中哼出一口气。
……


第一百一十三章    这个瓜，有点儿撑啊！

开着新提的大G在路上奔驰。
沈飞白心情止不住的飞扬，从大厦出来后就上了环城高速，极速飞奔着。
倒不是他目光浅，而是在前世不停周转世界各地表演的情况下，他根本就没多少自己开车的机会。
出入都有经理人，有跟包给打点好一切。
而如今虽说失去了被打点的愉快，但是这种自己开车想怎么用就怎么用的快感，是任何一个男人都无法拒绝的。
当然这辆大G，其实还得感谢窦霍和姚老爷子。
今儿早刚把合同初步在邮件中敲定，一百五十万的预付款就已经打到了卡里。
姚老爷子这边儿，听闻他要买车，硬是也给他联系了个经理人。
拿了一辆所谓的库存车，生生给便宜了将近四十万。
于是人生中的这第一辆属于自己的，想怎么开就怎么开的豪车，沈飞白开的异常尽兴。
正在这样想着，窦霍的电话便在此时响起。
按下蓝牙接听，窦霍的话语……有些奇怪。
“飞白，合同定了。不过……”
“不过什么？”
“你是不是刚买了一个大G？”
沈飞白正处于兴奋之中，丝毫没注意窦霍话语中的不对。
“是啊，手感超级好我跟你说，开路上碾压！”
“……”
“你去看看围脖吧，你这两天就没下去过热搜。”
“嘟嘟嘟—”
电话挂断。
留下沈飞白一连懵逼。
这是……出了啥事儿？
思虑于此，飞速导航到下一个高速出口。
沈飞白飞速疾驰。
……
而此刻的网络之上，众人早已前排摆好了瓜子板凳花生。
一切只因为一个大V，发布了一张聊天记录罢了。
而这张聊天记录，正是流量歌手邹子玉和他助理的对话。
其中配文：新晋爆红音乐圈一小生，私有渠道弄到的惊天大瓜。
其内容为：
助理：诶邹哥，沈飞白热度真高。
邹：人家热度高是人家的事儿。
助理：我这不是想着，要是当初您和人家搞好了关系不就好了么?
邹：得了吧，我和这种人一辈子都搞不好关系，我要脸的。
助理：咋了哥？
邹：什么未来教父？什么戏曲文化传承人？什么传统文化救星？不过就是一个偷卖祖产，肆意享乐，随后又跑到娱乐圈来立人设的韭菜机器罢了。
助理：啊，这么狠啊。
邹：就这样又当又立，歌唱的再好我也看不上。
助理：那哥幸好你当初没有跟他扯上关系，这要爆出来了……
邹：没事儿，我身正不怕影子斜。
……
瞬间，就如那个博主所说，关注沈飞白的观众一瞬间就将这条围脖引上了热门。
吸引来了一大波的吃瓜群众。
大家纷纷都在这条围脖下，津津有味的啃着瓜。
“卧槽不会吧，沈飞白是这种人？”
“这瓜没头没尾的，是个预告吗？”
“前排瓜子板凳花生装好，准备吃瓜了吃瓜了。”
“热闹好啊热闹妙，有了热闹我呱呱叫。”
一时之间，这条围脖之下吃瓜的，看戏的，反对的，水军济济一堂。
热度被吵起来的当时。
已经在公众前消失良久的知风公子，发布了一条视频围脖，斗音同步更新。
而这条围脖的内容，彻底如一瓢热油丢进了沸水中一般，让整个平台炸锅了。
……
临近傍晚，青云班院儿内。
姚老爷子手中拐杖狠狠落地，脸色铁青。
“他们怎么敢的！到底怎么敢的！！！！”
“我以为叛出梨园他们就已经是够不要脸了！”
“现在还敢这么不要脸！！！！”
“颠倒黑白！是非不分！”
一连串的怒骂自老爷子口中不停骂出。
姚青儿和朱宏二人站在院内，大气都不敢出。
只在心中默默祈祷沈飞白快点回来。
“姚青儿！”
似乎是这样空骂并不得劲儿。
老爷子开始指名道姓。
姚青儿苦着一张脸，颤颤巍巍开口：
“爷爷，这事儿……也不是我能控制的啊！”
“谁说你了！你给我打电话把你爸，让他把他公司那个什么，什么律团给我叫过来！”
说着，老爷子手中的拐杖杵的越发勤快：、
“还有那个胖子！你不是咱家飞白的助理么，你做什么吃的！”
突然被cue的朱宏也是一张脸紧皱。
“哟，姚叔您怎么到这院儿里来了，不是待留香园捣鼓您那些宝贝么？”
就在此时，沈飞白自门外而入。
却不料，一向是和颜悦色的姚老爷子见到沈飞白都没有好脸色。
“哼！我还捣鼓那些有什么用！”
“你这个少班主当得是真的好，特别的好！”
“好到自己班子的东西都给人家了，也不在意！”
“我现在捣鼓的，都不值人家十分之一！”
说完，姚老爷子拿出放着的平板，点开了就往沈飞白面前一杵。
而屏幕中，那个哭的一把鼻涕一把泪的，赫然是已经消失在沈飞白生活中很久的沈不修！
沈不修？
疑惑着，沈飞白将视频看了下去。
可紧接着，他便只觉得脑子“嗡”的一下，一股怒火不由得从两肋一下窜了上来。
视频之中，沈不修拿着一大堆的单据，收据。
正在声泪俱下的控诉着青云班败落的最大原因，是因为一代少班主一次又一次的将班子中的传承一件又一件的卖了出去。
而那些个单据上写着的名称，俱都是些蟒、帔、靠、褶、衣。
更让沈飞白目眦的是，里面他竟是隐约看到了点翠凤鸟珍珠头面，掐死珐琅头面，还有各色宝石头面的影子。
来不及多想，他先是赶紧抬头。
“姚叔，不是我干的！”
这一瞬间，他极度害怕眼前的这个一直支持他的老人真的信了视频之中的话。
他没有，也不愿辜负一个心如此之赤诚的老人。
自然也不愿意被误会。
却不料姚老爷子却是一个拐杖扫来：
“我对你这点相信都没有！你小子给我在想什么！”
沈飞白迅速躲开，心中却是松了口气。
“小子我问你，这么些年你到底知不知道他们干的事儿！”
闻言，沈飞白脸上的愤怒毫不掩饰的浮起，但很快就收敛了下来。
“姚叔，这事儿我是真不知道！”
……


第一百一十四章    飞白哥哥，有人找。

青云班内部成员的探讨，并不影响外界已经沸腾的声势。的
在有心人的推动之下，宣传也开始迅速的发力。
围脖，头条，斗音南瓜等等公众平台上都开始高频率的出现各种有关沈飞白的信息。
甚至就连昨日上午，沈飞白从4S店开出一辆大G的视频都开始广泛传播。
接连不断的轰炸式曝光，再加上沈不修那颤颤巍巍的老脸，声泪俱下的演技。
一时间，甚至青云班成员尽散，是由少班主赶出门的留言都颇有市场。
许多人网民们，瞬间倒向了“弱者”。
“我真的看不出啊，所谓的倒闭的青云班传人，原来就是他自己作的？”
“太可笑了吧，我以前竟然真心实意的为这种人的歌哭过。”
“现在进入娱乐圈的成本都这么低了吗，这样的人品也能作为公众人物出现？”
“别带节奏了，现在还只是一面之词，我们等沈飞白回应好嘛？”
“回应什么回应？这都已经是实锤了，难道他昨天买了大G是假的吗？”
“《贵妃醉酒》那一场的”
网络上，有一些稍微理智的网民试图劝解。
但却迅速被拱起了怒火的网友们镇压。
不得不说，这些人的价值观还算是正面。
可也根本抵不住别有用心之人的营销。
在这样热度的带动之下，各个娱乐大V们纷纷下场。
尤其是那些原本的公知更是兴奋的跳脚。
“悲哉！哀哉！怒哉！所谓的传统文化传承人，竟是如此一个小偷，偷走了自己先辈的传承，偷走了先辈的知识。
最后，他竟还敢于打着先辈的名号在这公众平台张牙舞爪。我很难想象，这样的一个人如果站上了公众舞台将会是什么样子？
完全可以想象，到时候被他吸引的年轻人将会在什么样的恶劣环境下成长，成为与他一样人品恶劣之人！
不过幸而，如今的社会还是公平的，是公正的！这样一个浑水摸鱼之徒根本无法再这样的环境之下生存，就这样撕开这人阴暗的皮囊，让他完全曝在阳光之下吧！”
而这一刻，无数不知情的观众们，纷纷的声援着这些原本他们辱骂过的人。
在这样的全民狂欢之中，即使有着部分为沈飞白而出声的观众，都纷纷背上了“水军”的骂名。
哈鱼娱乐公司的办公室内。
沈不修接过郝宇递来的银行卡，一脸笑意的走出了室外。
而邹子玉淡笑着坐在一旁，冲郝宇点头：“合作愉快？”
郝宇端起手中的香槟：“合作愉快！”
……
青云班的小四合院。
编曲室中，沈飞白躺倒在椅子上，拿着手机。
看着网络上的一大片嘲讽，沈飞白的心情自然也不会好到那里去。
其实这个谎言很容易揭穿。
经过朱宏和姚老爷子的研究，他们发现单据上的时间实在是过于久远。
那时候的沈飞白，根本就是未成年，不可能会有当铺敢开收据回收。
就算不是如此，也有诸如李启云，安天菱以及程虎等人纷纷打电话来。
跟他商量着要用什么样的法子，为他出声。
可他通通往后推了份儿。
求得，便是这一时的清净。
因为沈飞白更多的，是对这么多人就这样轻易的被带歪而感到无奈，甚至有些痛心。
也许他将这个说辞放出去，会有人不信。
但网络上的这些华夏民众，竟然就是这样一群人云亦云的玩意儿！
这一点认知，就是让他的内心产生了无比异样的痛苦。
“叩叩叩！”
“不是说没事儿别来找我么？”
敲门声打破了沈飞白难得的低落思绪，他难得不耐烦的回道。
“飞白哥哥，有人找。”
门外，姚青儿被吓了一跳，有些小心的开口。
有人找？
思量了一下，沈飞白起身，披上衣服出门。
“谁找我。”
“好多人，有男有女，一来就跪下了。”
“跪下了？”
顿住了脚步，沈飞白心中略有些猜测，转头看向了姚青儿。
“领头的，是男的还是女的，这事儿姚叔知不知道。”
姚青儿怔了怔，答道：
“这……刚才你们聊完爷爷就去我爸那儿了，他不知道。不过领头的，是个大姐姐。”
是个姐姐？
不再多想，沈飞白快步出门。
真的是……他想的那样么？
……
此刻的院中大场上，沈四六有些忐忑的跪在后头，悄声儿张口。
“师姐，您说少班主，会让我们回去不。”
剩下的几人听到这话，也是犹犹豫豫的看着跪在正前方，一动不动的沈碧玉。
但那道身影却连一个话音，都没有往后面递。
沈花儿有些难过的道：
“长凳桌板和荆条都备好了，再不行我们就只能去精忠庙让人按头砍了。”
一旁，仅有十七八的沈柳尔忍不住张口调侃：
“你那脑袋就跟铁斧头似的，谁敢砍呐。再说现在这社会，哪来的内务府精忠庙啊。”
“你！！！”
沈花儿气的当下就要站起来，恨恨的道：
“小屁孩儿让你去上课不去，非得来凑这个热闹，回头家长会我跟你老师可要好好说说！！！！”
“别吵别吵，少班主来了。”
“跪好跪好，这么多年了，我还没冲着谁下过跪呢。”
“别说了别说了。”
就在众戏子手忙脚乱只见，只见沈飞白已是换了个极为悠哉的步调。
一步一游的走到了正堂一侧，搬了个凳子，那脚往上一搭就开始演了。
“哟，今儿是那头风让诸位上了我这青云班的门儿。”
“我说我这儿可没有几个铜板子，能让诸位给挣了。”
“嘿不对，这诸位哪能跪着呀。我这脏地儿，哪儿就能让您这贵膝触着了。”
“怎么地，难道诸位是要来分家产的呀。诶呀呀这就不得了了呀……”
"……"
一句一刀，似是能将人心里给戳出血来。
沈花儿几位，可是实实在在的快被沈飞白这一手阴阳话术给逼的眼泪水在眼眶子里打转。
沈四六更是数度想要张口，却都被一旁的沈柳尔给扯住了。
沈碧玉眼神之中，露出了丝丝无奈。
这隐藏的脾性，还是收不住。


第一百一十四章   少班主，我们回来请罪

“少班主，我们回来请罪，请求重归青云班。”
不待沈飞白再开口，沈碧玉瞅准时机终于开了今儿的第一个口。
面对着曾经的大师姐。
沈飞白一瞬有些恍惚。
在前世，大师姐也是眼前人这般的模样。
但记忆之中的大师姐，功夫好，底子深，唱腔妙。
人也是个难得的玲珑人，还忠义的很。
不是没有别的班子来挖过，甚至就连官方大剧院都来邀请去做首席。
也不是父亲不让，毕竟就连自己都在大剧院里担了职。
可师姐从来不肯，只安安心心的跟着青云班的场子，只上青云班的戏，教青云班的人。
因着这一点，父亲对沈碧玉格外的好。
到后来，甚至让大师姐就成了青云班的总管事，份子拿的仅次于父亲。
后来又有人说大师姐精明，为的就是钱，大师姐也总是笑笑不说话。
因而在这一世，当一过来，看见连大师姐都站在那群人中间。
喊着什么赚不到钱，非得走的时候。
沈飞白的心，才凉的那么透彻，才放手的那么干脆。
想到这儿，沈飞白冷笑一声，回过神来：
“哟，这是来跟我讲庙的？不过你们可是失算了啊，现在可没有什么庙给你讲。”
“更不用说什么重回青云班？这儿哪来的青云班让你们回，你们怕不是傻了吧！”
“还是这看我有钱了，让我这冤大头在给你们出个白工钱？”
“不对啊这，以前你们不是看不上这点白工么？”
在一张口，沈飞白的嘴中又是一阵炮仗似的，让人根本插不进嘴来。
沈花儿他们眼中的泪，是再也忍不住的滚落了下来。
就连沈碧玉也是眼眶泛红，强忍着不落下来。
实则，戏班子给的钱是真不差。
毕竟这一世有个姚叔再后面顶着，每个月的城市平均收入大伙儿都是有的。
很多时候，戏班子一年内可能连一场戏都开不了，大伙领着这份工资，也不用待在戏班。
在外也基本都有自己的工作。
相当于白领一份工资。
沈飞白实在想不明白，为啥这些人那时候就非得走呢？
“够了，飞白，这是你大师姐！！！！”
大门外，一辆帕萨特停在院儿门口。
姚老爷子拄着根拐杖，狠狠朝地上一杵。
见姚老爷子，沈飞白瞬间闭了嘴。
姚老爷子看也不看他，转身就急急去院中扶起了沈碧玉。
“碧玉啊，快起来吧。我就说让你们不要过来先搭理这混货，你非得来。”
“还有你们，沈花儿，四六，柳尔都给我站起来，新社会了不兴这老一套！”
说着，姚老爷子抓住沈碧玉的手，强硬的要将其提起来。
生怕抻着姚老爷子哪里，沈碧玉赶忙起身，反扶着老爷子。
剩下的几个小戏子，也紧跟着站起身来。
转头再看沈飞白，一副偏着头我不看我不理的样子，姚老爷子也是哭笑不得：
“我说飞白啊，你得听听人家的解释再说吧。”
“听什么解释？不是已经叛出去了么？还回来干什么！”
再也忍不住，沈飞白回头，一脸不忿的看着姚老爷子。
“青儿跟我说有人跪着的时候我就猜到了是他们，我当时都不想出来！”
“我答应您了重建青云班，我就不会食言！我去参加节目，都物色了好几个好苗子了！”
“青儿不就是一个！她好好练，以后肯定能成角儿！
还有那什么景温纶，唱跳挺好那个，我就打算让人家来当武生的。
还有那个胥航，学音乐剧出身的，那唱功掰掰就能成！安天菱，就我前儿在海天大酒店救的那个……”
噼里啪啦的，沈飞白报出了一堆的人名。
直说的沈碧玉一众人眉目低垂，双目含泪。
只有姚老爷子含笑看着，不住点头。
最终，等沈飞白念无可念，老爷子悠悠张口：
“那你是打算，让人家在戏台子上，来一个古今中外大乱斗？”
“噗嗤！”
后头的戏子中，年龄小的几个忍不住就笑出了声来。
沈飞白也是瞬间语塞，张了张口，却又不知如何说。
“飞白啊。”
见此情况，姚老爷子语重心长的开了口：
“我知道你生气，但从小就带你长大的师姐为人如何，你自己不清楚吗？她对你有多好，你不知道吗？”
“再好她也走了！那就别回来。”
沈飞白恨恨开口。
“胡闹！”
老爷子难得看见沈飞白这孩子气的样，一时之间有些新鲜。
但却也回过神，好好儿当他的和事佬。
“沉下心来，听我说飞白。”
难得的严肃，让沈飞白也强敛了心神。
静下心
“沈不修卖了戏班子东西的事儿你也是刚知道，后面他东西卖光了，就把心思打到了房子上。”
“房子上？？”
沈飞白疑惑起来，这房子不是……保护建筑了么？
很快，姚老爷子也给他解了惑。
“沈不修是之前的总管事，班子里很多东西都在他手上，这小院儿的土地证自然也在。”
“但是他拿着土地证去问价的时候，却知道了这个房子被列为了文物保护建筑，是不能买卖，拆除和改造的。”
“当时房管的人还要派遣人员上门来谈这件事情，沈不修怕事情暴露便极力阻挡。”
“但是他回来的时候，还是被碧玉他们给看到了。在逼问之下，沈不修拿出手中的土地证，威胁碧玉他们说出去就要把小院儿真正卖了。”
听到这里，沈飞白已经是怒火三丈高。
“沈！不！修！”
沈飞白的唇齿间，一字一句，咬牙切齿的念出了这个名字。
姚老爷子却是浑不在意，继续说着当年那事儿。
“碧玉他们也是年轻，自小在戏班长大没见过世面，就这样被唬住了。”
“沈不修是老时候的人，也迷信。在碧玉他们知道这事儿之后就日夜不安，生怕事情被捅出来，担上了欺师灭祖的名声，以后去底下不好交代。”
“于是他狠狠心咬咬牙，就拿出了部分的钱财贿赂了同班的沈才良等老搭档，一起要退出班子。”
“打着个无法生活的幌子散了班子，怎么也比欺师灭祖好交代。”
“碧玉他们不肯走，也是沈不修用土地证给胁迫的。”
“……”


第一百一十六章 我就是要带着他们……彻底压下邹子玉！

听到这里的时候，站在院子中的那些小戏子们，已经是泪如雨下。
沈碧玉颤声开口：
“飞白，我们也是在知道沈不修颠倒黑白之后，实在忍不住找上了姚叔。”
姚老爷子点点头，对沈飞白说道：
“我也是才知道没多久，碧玉他们找上我我也生气，可说明白了，我这心里啊。”
老爷子忍不住，回身看了眼那群小戏子们。
又转头对沈飞白道：“我这心里如今，只有心疼。”、
而沈飞白此刻，却是有些呆滞。
原来如此么？
原来如此……
“那你们，为什么不把这件事情跟我说。又为什么，现在才回来呢？”
话锋一转，沈飞白眼神犀利的朝着在场的众人望去。
小戏子们纷纷不敢与其直视，都将眼光望向了大师姐。
沈碧玉莫名的感到慌乱，张嘴，却是一阵的不知所以然。
“飞白，不少班主。那你若是不想我们回来，也让我们帮你度过这个难关再说行不行。”
此话一出，身旁的小戏子们也纷纷出声。
“是啊，少班主。我们现在知道沈不修是坑我们的了，咱也不怕他。”
“少班主我们的帮你作证，把他沈不修的事情，全部曝光出去！”
“对我们都可以出面作证的，我都打算好了以后考大学就法律，专门帮人给您打官司！”
“你不唱戏了！”
“唱戏！不耽误我学法啊！”
“……”
一时之间，整个青云班的院儿里，充满了叽叽喳喳的声音。
沈飞白目光复杂的望着院儿内的众人。
随即，他毫不犹豫的转头走进了编曲室。
门关上之前，众人隐隐约约只听到一句。
“不用你们管这事儿。”
霎时间，在场之人面面相觑。
只有姚老爷子哈哈大笑，那根拐杖舞的是虎虎生威。
“别管这嘴硬的臭小子，走，我带你们去原本的留香园看看。以后呐，你们就都在那儿练功了！”
说完，老爷子率先朝着门口走去。
戏子们仍有犹疑。
却在大师姐的带领之下，犹犹豫豫的跟上了老爷子的脚步。
只留下姚青儿一人，满目晕眩，压根儿没明白发生了什么。
……
此刻，编曲室内。
沈飞白面色阴沉。
一切……竟然全部都是由一个谎言而起。
这对他来说实在是一个天大的笑话！
沈！不！修！
这个人，他迟早要让他把吐了的都还回来！
但是现在……他还有更重要的事情要办。
想到这里，他拿起了手机，拨打了景温纶的电话。
“景温纶，帮我个忙……”
交代完这里，他又重新拨通了李启云的电话。
“飞白啊，是不是想通了，我这儿随时可以发围脖。”
“不是老师，你帮我个忙。”
“什么忙？”
“关于下一场的比赛，我有一个想法，您帮我把人都喊起来聚聚，看看他们愿不愿意帮我。”
“……”
李启云瞬间沉默了。
“飞白啊，我这里没问题，但是他们……可真不一定。”
沈飞白也完全不在意，他非常理解李启云。
毕竟他只是不想让无关的人再次扯进这个旋涡之中。
这也不是不在意自己了，要不然也不会如此尽心尽力的帮自己。
他解释道：
“您就问问，愿意就愿意，不愿意就算了。”
说完，他又紧跟着补充道：
“您放心，不是什么帮我辟谣之类的。我就是要带着他们……彻底压下邹子玉！”
“而这个忙，也就是让他们先放一放手里的歌。我这儿有一套完整的曲子，让他们在比赛时唱的！”
李启云一听，瞬间就来了兴趣。
“你发给我听听。”
“好的，听完你发给他们看看，当然版权还是在我手上，就是给他们唱而已。”
“这我当然懂了！你放心，我回头就先给你上传了再给他们。”
李启云无奈的挂掉了电话。
马上，他就收到了沈飞白发来的五六个文件。
而当听到那悠扬婉转，又曲调高昂的旋律之后。
这位音乐圈数一数二的人物。
直激动到浑身颤抖。
这简直……太震撼了！！！！
只是，当他最激动的时候，旋律却戛然而止。
一连好几首，都是如此。
“这小子！！！”
李启云瞬间有些无语。
但同时，他的心中却是略略松了口气。
即使没有全曲，他也能听的出来。
这些个曲子环环相扣，线线相连。
他敢保证，这绝对是以往那些人从未听到过的曲子！
而这样惊艳的套曲，也让他知道，沈飞白口中那压下邹子玉的豪言，到底有何底气了！
而能在这样的情况下，还能做出如此高质量的曲子。
至少证明沈飞白，并没有被外界那样的因素给影响到。
而这，也是他迄今为止最为满意的一点！
在这个灯红酒绿，鱼龙混杂的圈子里，什么才华什么天赋，都比不上一颗强而有力的心脏！
想到这里，他也不多犹豫了，直接掏出手机在战队群里就发了一条消息。
“今晚八点，传媒大厦会议室见。”
……
不论沈飞白这边动作如何。
如今的网络上，经过时间的发酵，有关沈飞白的消息确实持有愈演愈烈之势。
网络上，到处都是嘲讽之声。
甚至，事件已经上升到了沈飞白的节目之上。
“沈飞白现在还是十六强吧，原创音乐人！你们还要这样的人来参加节目吗？”
“我记得沈飞白好像是第一吧，真是可笑，难道要让这种人拿冠军吗？”
“就是啊，冠军这种东西，还是要看人品的吧！”
“抵制沈飞白！退出节目组！”
“抵制沈飞白！退出节目组！”
一时之间，网络上尽是抵制之声。
当然，也有网友从赛制上，发现了不一样。
“倒也不必是如此，你们看沈飞白现在还敢不敢上节目吧！”
“是哦，我记得下一场是根据投票来评分的吧，我们不给他投票不就行了？”
“对啊！那让他还参加个蛋的节目啊，让他输的没脸去！”
“节目组牛逼！”
网民们纷纷评论留言。
而与此同事，一些舆论大V们也开始借着这股东风，做出各种预测。


第一百一十七章    全民嘲讽。

就比如一直占据舆论市场的UC震惊部，便立刻发布了相关新闻。
通篇，全部都是踩沈飞白的：
“不得不承认，至今为止“音乐天才”的这个帽子，也不能有人将它从沈飞白的脑袋上摘下。”
“沈飞白的每一首歌曲，几乎都可以被称之为天才之作，无人不可以拜服。”
“但是，这只是三天前的事情了。”
“在他的一系列黑历史被曝光出来之后，我相信，以现在的舆论环境。”
“任何一个三观正常的观众，都不会再去听这等阴暗之人的歌曲。”
“可以遇见，在《原创音乐人》这个舞台上以势如破竹之势一路高升的沈飞白。”
“将会在十六强的比赛之中，遭遇他人生最大的滑铁卢！”
类似的这样通稿文章，数不胜数。
一众的大V似乎都是站在了制高地指点江山，做出各种言之凿凿的猜测。
无人不认为，沈飞白还能够翻起身来。
甚至就连主播界的一些新媒体人，都借此蹭上了热度。
一位名为“甜蜜鸭”的主播，在她的直播间撒娇卖萌。
“大伙儿，后天晚上的八点整，就是新一季的《原创音乐人》比赛现场。”
“我将在直播间内，与大家一同观看本场比赛。”
“就让大家看看，沈飞白人生最大滑铁卢，到底有多凄惨好嘛？”
“大家到时候一定要来哦！”
此话一处，弹幕看热闹的观众们纷纷激动了。
“哈哈哈主播好坏，不过我喜欢！”
“放心，我已经定下闹钟了。”
“放心放心，甜蜜儿的约定我是必到的！！！”
不光是这些主播，有许多大的网站也都参与了进来。
UC震惊部也放话，要将以图文直播的方式，直播沈飞白的滑铁卢现场的。
就连一些号称说唱的一些喊麦主播都参与了进来，打算蹭上这波热度。
就比如一个主播MC乐，在他直播间大放豪言：
“虽说我们喊麦主播，一向来都是主流音乐圈看不起的存在。”
“但是我MC乐今儿在这放话，老子就是看不起主流音乐里的沈飞白！”
“他歌儿倒是好了，但你看看这人是个什么玩意儿。”
“背祖忘典，满口仁义道德的假人儿。一曝光脸都丢到姥姥家去了。老子歌虽然唱的不好，但人品可比他贵多了~”
这主播放的这些话一出的，他的直播间也是一片的弹幕刷起来。
“哈哈哈主播说的没错，咱人品可比人家贵重多了。”
“主播说啥呢，咱喊麦咋就不算是歌儿了。好歹比人家的动听多了！”
“咱不要这样，人家歌儿好听咱就得认。可一看竟是从这样的烂人口中唱出来的，我就只想吐！”
“拔剑四顾心茫然，楼上的，你玩的花啊！”
“友军，厚葬！”
“哈哈哈”
而MC乐一看，观众的反应如此热烈，更是情绪高昂起来！
“感谢家人们的支持啊！我MC乐在这儿就给立个Flag！他沈飞白这次，要是还能拿第一，我就直播倒立吃键盘！！”
底下的评论是一片的哈哈哈。
“主播你真的是太鸡贼了吧！”
“就是啊！谁不知道这一回，沈飞白根本就不可能拿第一的嘛！”
“不过这么鸡贼的主播，我喜欢！哈哈哈！”
“突然我就希望看主播吃键盘了呢，怎么办！”
“楼上的，你好坏啊！”
至此，直播间的气氛彻底的调动了起来，一时间的，整个直播间热闹无比。
而看到网络上这一边倒的评论，即使是再胸有成竹，沈飞白的心中也有些发凉。
资本的力量，就是如此的庞大么？
怎么如今一个替自己说好话的都没有。
不过。
想到自己之前拒绝了那么多人的帮助。
如今这个场面，也是应当的。
毕竟至今为止，自己都没有出面给过任何回复。
但是自己也没有必要，给出任何回复！
而此刻，阳城师范的历史系内。
一个个带着草帽，拎着铲子的少年们的刚进教室。
就将手中的铲子一丢，纷纷的坐到了电脑门前。
“哎呀班长！我们刚刷的评论就马上被刷下去了！”
一位扎着高马尾的女同学突然丧气的发出声来，声音中满是不甘。
剩下的几位同学闻言也是难过不已。
被叫做班长的人脸色就是一变，一把摘下脑袋上的帽子。
“不是说好了用心刷评的，才刚刷一会儿就不耐烦了？”
“可是……我感觉怎么刷下去都没用啊！”
女同学一脸的委屈。
“委屈个啥？难道你想以后再回到那种，要么拼死逼自己硕博连读，要么出去就当销售的日子？”
班长一脸无奈。
“沈飞白一曲《贵妃醉酒》，带动了多少古宫殿群，古墓的旅游业。”
“咱们考古系，历史系的毕业学长有多少是受到过人家恩惠的！”
“可以说，沈飞白以一人之力撬动了咱们行业的活力。他也算是咱的希望了。”
“现在人家有难，事情还没下定论呢。别人可以放弃他，咱们怎么放弃！”
“对不起班长，我错了，我现在就继续控评。”
女同学低头，直接又坐回了电脑前。
其他几位同学听着，也是心有所感，更加积极的面对着电脑。
班长还是有些难过，想了半天。
他掏出手机就开始打起了电话。
“喂，是学长啊。诶学长我想问问你们研究所最近有事儿吗，没事儿去帮帮沈飞白呗。”
“控评啊，我从我妹妹那儿学的。”
“您等会儿，稍等，我这儿有个表格发给您借鉴一下。”
“诶好嘞好嘞。”
“喂，是李学姐啊……”
“……”
四合院儿内。
沈飞白认认真真抛开了所有的思绪，专注的对着电脑敲敲点点。
而一旁的音响之中，各种旋律时不时的被放出。
就是在此时。
朱宏小心翼翼的走了进来，随即将手中的文件悄悄放在了办公桌上。
文件一共三份。
而这三份之上，都赫然写着五个大字——《受案回执单》。


第一百一十八章  对抗赛！即将开始！

节目录制当天。
这次的节目采用的是全程直播的方式。
即使沈飞白如今的热度全部都是负面的，但相应来说，他也是热度啊！
导演已经将转播权高价转让了好几个视频平台，因而此刻的传媒大厦进进出出，俱都是媒体人。
但传媒大厦外，各路媒体也纷纷扛着长枪短炮的赶了过来。
当然还有一些自媒体和网络主播，也没有放过这个热度。
几个相互之间认识的，还在聊着天。
“嚯，这下来的人可真不少。”
“那可不是吗，这么大的热度，不蹭白不蹭啊！”
“诶你们说，晚点儿成绩出来了，沈飞白会是个什么情形！”
“成绩出来沈飞白啥情况我不知道，直播的我们又抢不到一手资料。”
“不过嘛……等沈飞白出来了拍拍他的一个状态，我肯定能暴涨关注！”
“哈哈哈你做梦呢，来这么多人，你以为就你手快！”
“啧，你说标题起个深夜落魄大叔黯然走出传媒大厦，一看竟是未来教父咋样。”
“老哥牛逼，我现在就撰稿！”
“嘿你这人！”
……
不论那些野鸡媒体人的想法如何，传媒大厦守卫依旧森严。
此刻在《原创音乐人》的演播厅专属休息室大厅内。
几个战队全员集合。
令人惊讶的是，原本宣布退出的安天菱，此刻竟然也在现场。
台上。
导演在宣布的比赛的规则。
但是此刻，平时将导演的话捧若金玉良言的众选手，此刻却纷纷都是心不在焉。
所有人的目光，都集中在了李启云队，那个领头之人的身上。
这两天的热度直线飙升，圈内早已经是人尽皆知。
导演全部完成规则之后，带有深意的望了沈飞白一眼。
“行了你们准备一下，这一期上场的成员主要是邹子玉战队和李启云战队的选手，期待你们有个好成绩。”
说完。
导演便离开了场内。
“沈飞白。”
一个女声在此时陡然响起。
沈飞白回头一看，是张乐乐。
“导师，请问有什么事儿吗？”
张乐乐有些纠结的望着眼前的沈飞白，她想要就这两天的事情安慰一下沈飞白。
但同时沈飞白曝光，自己战队与其是竞争关系。
就这样安慰，很容易变成落井下石。
但是如若对方就这样沉寂下去，也是……真的可惜啊。
“那个……这几天的事情我们都知道了，网络上的一些留言，你不要太过于在意了。”
思虑了半天，她终于还是将这句话说出了口。
沈飞白闻言，心中一暖。
便也点了点头：
“谢谢导师，您放心，我不会过于在意的。”
说完，沈飞白也没打算过于寒暄，而是转身就前往了休息室准备化妆。
看着沈飞白离去的背影，张乐乐的眼中一股莫名的光芒闪过。
“可惜了啊，他本来应该是音乐圈未来升起的一颗新星。”
一道清越的男音陡然升起，张乐乐被下了一跳。
回头一看，是张逸凡。
便也也忍不住的叹道：
“是啊，以他的才华，本应该是能够大放光彩的。因为这样的黑历史，真的可惜了。”
“这话不对啊乐乐老师。”
听闻，张逸凡正色道：
“圈子里的肮脏事儿多了，你怎么就知道他的黑历史，是真的‘黑’呢？”
“但愿吧！”
张乐乐一叹：
“这个沈飞白，若是这次能洗白的话。以后的娱乐圈，便就没人敢对他指手画脚了。”
“不过……这有点儿难啊。”
“是啊，谁说不是呢。”
张逸凡在一旁，也不住低声叹道。
……
现场已经准备完毕。
两组人马准备出场。
原本不在本场上台的景温纶也出现在了后台。
众目睽睽之下，他伸出手，与沈飞比对击了一拳。
“加油！”
沈飞白一笑。
周围之人的眼神都已经古怪了起来。
除开李启云组的成员，其他组的人纷纷用看傻子似的眼光看着景温纶。
“这时候战队，不怕被扯进去出不来啊！”
对面的邹子玉战队，贾明旭阴暗的吐槽道。
不过很快，他就洋洋得意了起来。
本场比赛，他可是主动请缨与沈飞白对线。
以沈飞白如今得舆论劣势，他力压沈飞白可不是妥妥的！
而现场。
此刻已经围起来了两个如散打擂台一般的场地。
对抗的组合，将会在这个舞台上进行1V1的PK!
而他们的去留，将会是由在场的一千名大众评委来决定。
就在此时，主持人走上了舞台。
原本线下的喧嚣，此刻陡然安静。
“欢迎收看我们新一期的《原创音乐人》，本节目由……”
“下面，有请我们今日的两组对抗战队。他们分别是”
“邹子玉战队！！！”
哦哦哦！！！
此话一出，舞台底下，尽是一片的欢呼声。
“玉玉无敌！天下第一！”
“老公！！”
“啊玉玉好帅！！！”
在这样的欢呼尖叫之下，在邹子玉的带领下，一众成员率先走上舞台。
随即，主持人再报：
“李启云战队！！！”
瞬间，全场寂静。
就在这沉默的气氛之中，李启云率领着这一组的四位队员，逐步走上了舞台。
“沈飞白！你配吗！”
骤然，观众席中，出现一声撕心裂肺的吼声。
随即，一阵声嘶力竭的哭声爆燃而出。
众人抬眼望去，是一个已经完全没有任何形象的女生。
而她的胸前，还别着一个戏曲形象的徽章。
沈飞白看到那徽章，瞳孔猛然一缩。
他听说过，这……是喜欢他的一群小粉丝们，专门定做的。
这个徽章，代表的就是他的粉丝群体——白云的特殊符号。
之前，沈飞白从未在乎过这些粉丝，他也从未去管过。
他的目标，从来就是成为一个有巨大商业价值的公众人物，这代表了他的影响力，也将是巨大的。
随后，他便利用公众人物的影响力，去宣传他爱的传统文化。
对于成为公众人物的附加价值——粉丝。
他是从未关注过的。
可如今看到这个女生，再这样巨大舆论压力之下，依旧别着徽章到场看他表演的女生。
他知道，他错了。


第一百一十九章  我是冠军，也一直会是冠军！

沈飞白在沉思，而此刻的主持人在台上，却已经是汗都要留下来了。
怎么每次碰见沈飞白，就要出问题呢。
暗暗的吐槽着，咬咬牙。
他还是拿起了话筒。
“比赛即将开始，现在！请双方的战队队长，互放狠话！”
这个环节，是以往的每一届《原创音乐人》都会出现的必备环节。
一般是一些玩笑性质的狠话。
用以增加紧张的氛围。
即使这一届出现了这样的意外，这个传统环节也不能砍掉。
想到这，主持人有些紧张的看向了沈飞白。
这位……不会又出什么幺蛾子吧。
话音刚落。
贾明旭和沈飞白同时走到了台前，拿起话筒。
“这话，就让沈队长先说吧！毕竟，沈队长也许就这一次在大众面前张口谈话的机会了！”
贾明旭一挑眉，带这些居高临下的意味，施舍般的望向了一旁的沈飞白。
沈飞白微微一笑，毫不客气的张嘴：
“贾队长的狠话很动听，多谢关心。”
此话一出，在场之人都傻了。
卧槽，这就单方面将对面的说话机会给拦截了？
但大伙儿细细一想。
卧槽，说的没错啊，贾明旭说的不也是狠话吗？
可这是，舞台上的沈飞白再次张口。
却让他们惊呆了。
“我没有什么狠话可以放的，我只有一个事实告诉大家。”
“冠军，是我的！”
“我们组，也是必赢的！”
哦!!!
在场的观众乍然惊呼出声。
所有人都用不可思议的眼神看着沈飞白！
就连刚刚哭的震天响的“白云”，也是呆滞的望着台前的那个身影。
“卧槽，这人到现在还这么嚣张？不怕死？”
“牛逼了啊，死到临头还这么刚。”
“得嘞，今天怕是有好戏看了。”
“反正我手上那张票，待会不可能投给沈飞白的！”
“嗐，谁不是呢！”
……
不论观众到底如何想。
说完，沈飞白放下话筒，利落的就转身回了战队群众。
留下贾明旭站在台前，脸色青红交加。
拿着话筒是张嘴也不是，不张嘴也不是。
邹子玉更是脸色一变，眼神止不住的涌上了怒火。
都到这地步了，还这么嚣张。
找死！
幸而主持人见情况不对迅速救场:
“看来双方是谁也不服谁呀哈哈哈，那我们就要在比赛中证明自己的实力了！”
“接下来，有请我们的选手和导师就坐！”
邹子玉和李启云，在一阵舞台的效应下，大步踏上导师席。
而贾明旭，也只能恨恨的走向选手席位。
舞台上，主持人依旧把控着局势。
“两位导师，接下来便到了选手指派时间了。请问，你们谁先派人呢！”
此话一处，李启云和邹子玉对视一眼。
李启云翘起了唇角：“这个，就看小邹愿不愿意将机会让给我这个老人家了。”
闻言，邹子玉大笑：
“李老师言重了，先派选手可不是什么好活儿，您愿意我当然没问题了！”
瞬间。
众人都感觉到了二人言语之中的火药味儿。
本场赛制本就是田忌赛马，谁先派选手，谁当然是吃亏的。
但是李启云战队整体水平在人气上，确实不敌邹子玉。
他是哪来的勇气，先派选手的？
顿时，现场一片嘘声。
李启云却全然不顾现场的嘘声，淡淡张口：
“那我就派却杉月上场了。”
却杉月？
邹子玉闻言，忍不住就大笑。
李启云果然不敢在这时候就派沈飞白上场啊。
但这一上来，就派组内除了沈飞白之外，组内人气暂时最高的妹子却杉月上场，也是脑筋不太行。
不过，他才不会客气。
“李老师，那我就不客气了，这一场，我们组的郑志河上场！”
郑志河，多年前便小有名气的网络歌手，一年前被天天娱乐签到名下，主攻下沉市场。
唱功作曲之类的自然不能跟胥却杉月这个打小就学的人相比。
但是这网络歌手的名气攒到今天也是不小的体量了。
按照这个赛制，却杉月可是必输无疑。
即使是后派选手先唱，其人气值也是吊打却杉月！
想到这里，邹子玉眼中闪过一丝精光。
“现在，就让我们的郑志河选手，为我们带来演唱歌曲……”
主持人介绍完，郑志河无奈的走上了台前。
他心中十分清楚自己的本事，毕竟是门外汉自己学来的，以前也就是玩儿。
现在直接派他上场和专业的比，这差距……
就算是赢了，以后翻出来也是黑历史啊。
更不用说，还是个妹子了。
可邹子玉都这样说了，他有什么办法。
因而，他还是认真的对待了此次演唱。
不过话说回来，能够多年前在网络上什么都不太懂就闯出一片天地。
郑志河的功底还是有的。
至少观众们都觉得，对比以前听过的口水歌，郑志河这一次真的是涨足了进步。
“果然这节目还是要往后面看，郑志河这还真是不错啊！”
一些观众都暗暗的赞赏到。
郑志河演唱完毕之后，几位导师做出了简短的点评。
很快，便是却杉月上场了。
“相信很多人都知道，我国古典文化之中流传下来了无数的经典。而在古人的美好幻想之中，洛神宓妃形象美丽绝伦。”
“因而我们的古人，便也幻想过能与如此美丽缥缈之神来一场绝爱之恋。今日却杉月所演唱的歌曲，便是由古典名赋《洛神赋》所改编的歌曲《惊鸿曲》！”
此话一出，全场哗然。
“我靠，这不对劲啊！”
“改变古典文学……我特么想到一个惊人的点。”
“我也想到了……”
“沈飞白摆烂了吗？是不是这是他自己写的歌然后觉得不行了，让却杉月唱？”
“楼上的，别说出来。”
“这万一却杉月的唱的特别好，然后曲子又很好，我们这票……投谁啊！”
“不知道啊，你说这是沈飞白唱的吧，也不是……”
舞台下，郑志河听着这反响。
忍不住苦笑了一声。
这……怕是要输了啊。
沈飞白那个人，即使是人品再差，也不妨碍他真的是个鬼才……
还未等他多想，一阵如云流水的筝声便开始响起。
瞬间，整个现场所有的观众，便只觉得自己整个脑子像是过了电。
一麻。


第一百二十章 纤足轻点，衣决飘飘，宛若凌波仙子。

随即，一袭长袖飘飘，身着月白色古装的却杉月，轻挪步调走上了舞台。
话筒举起。
歌声响起。
“翩若惊鸿，婉若游龙”
“荣曜秋菊，华茂春松”
一瞬间，头皮发麻！
那慢慢悠悠的语调，那随意清幽的歌声。
“卧槽，我鸡皮疙瘩都要起来了！”
一个女生用双手紧紧的抱住自己的双臂。
“这歌词，我能说我根本没听懂吗？但是这调子我的天！”
舞台上，歌声依旧。
“仿佛兮若轻云之蔽月，飘飖兮若流风之回雪。”
“远而望之，皎若太阳升朝霞。”
“迫而察之，灼若芙蕖出渌波。”
电流迅速窜遍全身。
太好听了！
真的太好听了！
没有观众注意到，歌词到底是个什么意思。
所有的人，都开始沉浸在这旋律之中。
恐怖的场景！
随即，一声清扬的笛声响起。
断断续续的筝声紧跟着附和。
还有声声罄击声，叮叮当当如小鼓点在奏鸣。
舞台上，却杉月已经放下了话筒。
那荡人心魄的曲调继续清扬。
舞台的灯光骤然暗下。
突然，一束光打在了舞台中央。
而那束光下，有曼妙女子，清颜白衫，青丝墨染，彩扇飘逸，若仙若灵。少女淡甩长袖，无数娇艳的花瓣自天空而下翻飞。
后台休息室。
表演开始就回到了休息室的沈飞白，看着眼前屏幕之中投放的少女舞姿。
满意的点了点头。
而舞台上，表演还在继续。
少女犹如绽开的花蕾，时而抬腕低眉，时而轻舒云手，那腰肢下的裙摆犹如丝弦，转、甩、开、合、泞圆、曲，流水行云若龙飞若凤舞。
此时。
背景音乐骤然转急。
少女以足为点，轻舒长袖，娇躯随之急转。
忽的，自下而上翩然飞向半空。其玉手挥舞，自顶间乍然无数白绸清扬而出。
少女轻点脚尖，凌空而越到那些绸带之上。
纤足轻点，衣决飘飘，宛若凌波仙子。
痴了。
醉了。
疯了。
一瞬间，整个演播厅之内，仿若时间停滞。
再那缥缈的歌声之中，在那痴人舞蹈之中。
所有人都沉醉了。
直到最后一个长笛音落下。
少女轻点足尖，自天而降，安然落地。
在场的观众才恍然回过神来。
完了？
就这么完了？
歌词呢？
这一刻，大家都陷入了自我怀疑之中。
正常表演算下来，有三分之二的时间，都是舞蹈和纯音乐的表演。
但是……
太美了啊！！！
短暂的沉寂过后，现场瞬间想起了雷鸣般的掌声！
“我去我半天没有反应过来，真的太美了吧！”
“歌美，词美，曲美，舞美。我的天，我终于理解那些古代帝王的感受了！”
“却杉月，牛逼！”
“顶锅盖，是沈飞白牛逼吧，我不信却杉月能做出这样的词。”
“……”
“不管，从今天开始，却杉月就是我女神！！！”
“我要去网上找资源，把这一幕死死的印在我的脑子里！！！”
“别说了，票是你的，不投给这个天理难容！”
“那我还是投给郑志河吧，东西好，但和沈飞白沾上关系就……”
不论心中出现多少思绪。
观众们此刻的心中只有折服！
而轮到导师点评环节，他们也不知道该如何是好。
这首歌，他们是夸唱的人呢，还是夸这个舞呢。
“很棒，曲、词、舞的完美结合，真的很棒！”
张乐乐只能简单的说上几句了。
剩下的两位导师也是言语匮乏，不知到底如何点评是好。
若说唱，这姑娘从头到尾就只唱了几句词？
若说舞，可这是音乐人的舞台。
但要他们挑毛病，这词，这曲，他们又什么可以挑的？
轮到邹子玉的时候，他已经是面沉如炭。
拿起话筒，他一时是真不知道该如何回话。
“都很好，但是……这是个音乐舞台，不是跳舞的地方。”
最终，从牙缝之中，他还是挤出了这句话。
一时间，观众席上掀起了小小的嘘声。
但对此很多观众还是表示理解。
毕竟，说起来邹子玉必定是今天的对抗组导师，有胜负欲是很正常的事情。
可邹子玉此刻的心中的只有愤愤。
“这个沈飞白，是自己讨不到好了。专门搞出来这一幕针对我的吗！”
一旁，张乐乐若有所思的盯着邹子玉，看了好一会儿。
终于，紧张刺激的投票环节到来。
541：459
却杉月以大比分晋级！
与此同时，郑志河成为本期《原创音乐人》首位淘汰的歌手！
“队长！我进八强了！！！！”
后台，却杉月一改平常的温婉模样，兴奋的冲进了后台。
迫不及待的就找到了沈飞白。
“小杉月厉害了！”
摸了摸她的秀发，沈飞白也鼓劲道。
换来的。
是却杉月捂着自己的头发，害羞的笑。
李启云战队这边是一片的岁月静好。
不远处的一民居内。
沈才良盯着桌上的钱，在转头看看屏幕上却杉月晋级的画面。
一脸担忧的望着沈不修：
“师……师兄，少班主眼看着还是有实力的啊。”
“嗐，他有实力又关咱们什么事儿。咱们有了这些钱，管他们龙争虎斗的！”
沈不修还未开口。
一旁的正在不停将钱归拢在纸袋里沈天瑞却是开了口，顺便还回身一脸谄媚的看向了坐在桌前的沈不修：
“要说还是咱师兄厉害呢，随便出个场子就能带回这么多钱。”
“还义气，之前有钱就不忘兄弟们，现在也不忘了！”
闻言，沈不修的眼神中露出一丝嘲讽。
但是面上，却是一副十分大气的样子：
“那边儿一共就给了五百万的，我分你们一人五十万。”
“转账痕迹重，所以我给你们的都是现金。我这儿独留一百五十万的卡，不过分吧。”
“不过分不过分，事儿都是师兄干的，咱知足！”
“就是，师兄记得咱，咱知足！”
一众的戏子们，纷纷都开始了自己的马屁之旅。
沈不修点点头。
“既然这样，大伙儿规矩还是懂得，统一口径……”
[咚咚咚……]
此刻，门外骤然响起了敲门声。
一众戏子们对视一眼，纷纷将桌上的钱财都拢到了桌下。
而门外。
一队身着制服的人，正在对着手中的资料，和门上的门牌信息。


第一百二十一章   一曲

节目现场。
主持人已经站在了台上。
“接下来，由邹子玉导师选派成员上场的。”
黑着脸，邹子玉想了想。
“刘长利”
嚯！
“邹子玉在干什么啊，还在打稳妥牌？”
“就是啊，安天菱呢，怎么还不派上去。”
“安天菱不稳定啊，你们别忘了之前的瓜。”
“哦也是，那邹子玉咋办。但安天菱自己也是选手啊，没必要这时候耍脾气。”
“看吧，他可能是想留着安天菱狙击胥航呢。”
“也是，如果李启云这场派钱俊哲的话，刘长利也稳了。”
“确实，钱俊哲对刘长利，刘长利胜算还是高的。”
“但李启云应该不会这么蠢吧。”
观众席上，议论纷纷。
舞台上。
主持人依旧在走着流程：
“那么，李启云导师呢？”
“钱俊哲！”
不李启云直接派了钱俊哲上场。
其实若这场比赛的歌曲不是沈飞白所创的话。
按照田忌赛马的原则，此刻他应该就会派出胥航来轻松赢了刘长利。
可既然……
沈飞白的曲子那么好，那为什么不都留下呢？
因而，本场比赛，他选钱俊哲！
他的选择，却也让大家都疑惑了起来。
为啥要让钱俊哲出来送死呢？
“李老师？不再想象了？”张逸凡劝道。
“不了！”
李启云斩钉截铁的道。
全员留下，就是要这样安排，才是最稳当的！
张逸凡只能是叹息一声，心中已经做好了准备。
“既然本次对抗人选已出吗，那么下面，有请我们的钱俊哲选手上场！”
“本场钱俊哲选手为大家带来的是——《红颜劫》”
红颜劫？
听到这个名字。
众人就是一愣。
钱俊哲不是说唱歌手么，这个名字……
怎么看怎么不像是钱俊哲的风格啊。
这种带点古风的名字，更像是……
“干，一看这就又是沈飞白做的。”
“李启云组的人疯了吧，这时候还唱沈飞白的歌，不怕被扯进去啊。”
“你别管谁写的，反正不是沈飞白唱的就行。”
“一个敢写，一个敢唱，是真特么牛逼！”
舞台是上。
张逸凡一脸惊诧的看着李启云：
“李老师，这……”
李启云微微一笑：“你放心吧，这一场没事儿的。”
邹子玉面色铁青，他已经猜到了什么。
而台后准备的刘长利，此刻心中一慌。
又来！
“没事没事，钱俊哲说唱的，唱这种歌肯定不擅长。”
不停深呼吸。
他努力的给自己打气到。
而此刻，钱俊哲已经站在了台上。
他一改往日脏辫潮服的形象，穿了一声带刺绣的长款西服。
头发也是梳得整整齐齐。
一眼看过去，还真有那么点儿公子哥的味儿。
看的观众席上的众人，都是眼前一亮。
但此刻的钱俊哲自己，却是异常的紧张。
“老子最牛逼，老子不能输！”
调整好呼吸。
悄悄对舞台一侧点了点头。
瞬间，一道如水的筝声，配合钢琴声响起。
舞台的灯光，此刻突然也暗了下来。
一道道花瓣降落。
歌声……响起！
“斩断情丝心犹乱。”
“千头万绪仍纠缠。”
瞬间，一种凄凉、幽怨的感觉死死的的抓住了观众们的心。
“卧槽，又是一阵牛逼的歌。”
“好有感觉！”
观众席上，有观众激动的搓了搓手。
“拱手让江山。”
“低眉恋红颜。”
“祸福轮流转。”
“是劫还是缘。”
此刻，后台刘长利的脸色已经是难看到了极点。
这钱俊哲的演唱并不完美，甚至可以说有些出戏。
但专业人士能看出来的东西，舞台下的观众可不一定。
这首歌的词曲实在是太好了，而钱俊哲自己也确实，怀着充沛的感情去演唱了。
一些技术上的失误，并不能掩盖这首歌的完美。
“不行，不能就这样退缩了，我一定行的！”
说完，刘长利便带上了耳机，听着自己做好的配乐。
意图通过这个让自己回复信心。
“天机算不尽。”
“交织悲于欢。”
“古今痴男女。”
“谁能过情关。”
这一刻，后台的沈飞白眼前就是一亮。
这个钱俊哲，给了他惊喜啊。
说实话在将歌给出去的时候，他最担心的就是钱俊哲。
要知道这家伙一直都是唱说唱的，讲究的是快，是爽。
陡然一下让他唱着慢的不行的，深宫怨曲。
他就一直担心钱俊哲把握不好其中的情绪。
但没想到，这家伙天赋不错啊。
这段高音都能控制的这么好，情绪也一直在线。
虽说还是有些生涩，但是说实话短短几天时间，钱俊哲能做到这程度不错了啊。
“拱手让江山。”
“低眉恋红颜。”
“祸福轮流转。”
“是劫还是缘。”
舞台上，钱俊哲越来越进入状态，唱的越来越好。
舞台下原本听出来一些，有些的微词的观众此刻也进入了状态。
神仙编曲，神仙词作。
比起上一场的《惊鸿曲》，虽说没有那么的如痴如醉。
但却别有一番滋味。
而导师席上，张逸凡和张乐乐互相对视一眼。
“刘长利，估计是淘汰了……”
张乐乐心中苦笑。
这一场，他们这个战队联盟怕是要丢失阵地了。
“天机算不尽。”
“交织悲于欢。”
“古今痴男女。”
“谁能过情关。”
舞台上，带着全部的情绪，钱俊哲终于唱完了整首歌。
放下话筒，他的眼中似乎还闪着泪花。
有被这首词感动到的。
但更多的是。
“干，太难了啊！”
可低头扫过舞台下的观众，他又猛然一口长气松了出来。
“好歹老子唱完了，这还输了就没天理了！”
而现场。
掌声陡然想起。
“让人眼前一亮啊！小脏辫真牛逼！”
“你们都这么兴奋的吗，我眼泪已经停不下来了。”
“算了算了，我认输，票给你。”
“唱的不咋的，歌还是牛的、”
“你行你上啊！”
不论如何，钱俊哲本场的演出，就此已经结束。
而轮到刘长利上场之时。
所有的明眼人，都能看出他的紧张。
PS：跳舞那段


第一百二十二章    这轮比赛，我认输。

轮到导师点评环节之时。
关于钱俊哲的演唱，大多都是以夸赞为主，间或惨杂着两句有关技巧上的忠告。
只到刘长利的时候，导师们的话语中都不可避免的带上了可惜的神情。
“本来这首歌的编曲应该是刘长利有极大进步的一首了，可惜……”
“可惜刘长利不知为何，并没有唱出他应该唱的水平。”
“他在恐惧，恐惧这首《红颜劫》，也成了他的劫难啊。”
除开邹子玉外，几位导师都免不了叹息。
甚至就连李启云都是如此，他是真的可惜。
对于国内的音乐圈，他总是抱着期待的心，想要看到百花齐放的样子。
只有邹子玉，面色已经是如死了娃一样的晦暗。
到达观众投票环节。
比分510：490
钱俊哲晋级！
刘长利淘汰！
邹子玉战队，二度失利！
站在舞台上，钱俊哲一度茫然。
我晋级了？
我晋级了!!
转瞬间他的脑袋一片空白。
但很快，他的眼眸中重新染上兴奋。
主持人宣布退场的时候，他都是踉跄着走的。
……
哈鱼娱乐公司。
一道重拳狠狠的砸到了桌上，一声闷哼响起。
捂着自己红肿的手，郝宇的心中竟是气愤，还有……恐慌。
“郝总，我们现在应该怎么办。”
一旁，助理小心翼翼的张口。
怎么办？
郝宇的眼神闪现一丝茫然。
如今舞台上，李启云战队的歌手毫无疑问在唱的都是沈飞白所作的曲子。
观众们很大一部分，都清楚的明白这个事实。
可即使在观众对沈飞白的好感度都降低到如此地步。
李启云战队的成员，却依旧还是赢得了比赛。
这代表沈飞白的词曲，是拥有何等的感染力。
这样强大的才华，自己还能……怎么办呢？
不，绝不能就这么轻易的放弃了。
郝宇的眼中闪现了一抹狠厉。
“去把沈飞白黑幕的事情，给我买上热搜。”
“买热搜？”
“去！”
郝宇眼神一瞪，助理瑟缩了一下。
随即赶紧搬着电脑往门口走去。
可是……
“你好，请问是郝宇先生吗？”
四位身穿黑色制服的男子，拿着证件的走进了办公室。
“你好，你涉嫌一起诬告陷害事件，请跟我们走一趟。”
……
舞台上。
主持人拿起话筒。
“接下来，请李启云导师派出选手。”
“胥航！”
李启云没有丝毫的犹豫，选择了沈飞白之外仅剩的胥航。
但此刻邹子玉的脸色已经是青红交杂。
就如死了孩子一般。
他看了看手中的表格。
贾明旭。
不行，这是用来狙击沈飞白的。
安天菱……
看到这个名字，他眸中染上了一抹赤红。
不行，不能让她出场。
绝对不行，
“邹子玉导师？请问你的人选是？”
舞台上，主持人以为是邹子玉走神了。
再次出言提醒道。
邹子玉挣扎了半晌，最终闭上了双眼。
“直接进入下一轮对抗吧。”
“这轮比赛，我认输。”
“……”
霎时间，现场陷入了诡异的平静。
“这邹子玉神经吧，节目前嗑上头了？”
“不是，还有认输这一说法的？？”
“这不是全军覆没了吗，注定输了啊！”
“卧槽连看三季《原创音乐人》，第一次看到导师认输的，跟选手商量过了吗？”
“跟选手商量？你忘了前几天的事儿？”
“干，邹子玉一生黑，不用说了！”
整个节目现场，在这一刻炸锅了。
直播线路当场中断，广告就此插入。
整个节目陷入了停滞。
屏幕前正在实时收看的观众们一脸懵逼，直播都有广告的？
工作人员无奈的在各平台都在的群里一个个解释。
“邹子玉TNN的个臭傻B，凭什么就这么替老娘认输，我呸！！”
后场，安天菱怒火冲天，拎着吉他就要往台前冲。
几个女性工作人员死死的抱住了她的腰肢。
“别拦我！我知道节目停止录制了，给我撒开！”
“安小姐，安小姐您真不能上去啊！”
“撒开！”
“安小姐，安小姐您冷静一点儿。”
“你小心我出去就曝光！我让你们节目组吃不了兜着走，反正老娘不混什么娱乐圈了！”
一名工作人员苦着脸，死死的拦在门口：
“安小姐您出去随您怎么说，万事好商量，但现在台下那么多观众真不能闹事儿！”
如此大得动作，自然不可能瞒过其他的选手。
此刻，这些选手都站在一侧窃窃私语。
“放开吧。”
突然，清越的男声响起。
工作人员抬眼望去，一怔。
“沈老师?”
沈飞白微微点头。
“放开吧，她不会去了。”
工作人员犹豫了一下，轻轻放松了点桎梏。
安天菱抬头，望了眼沈飞白，眼眶泛红：
“凭什么你就说我不会去了！我就想要做个告别，然后退赛，他连这点机会都不给我。你凭什么拦我！”
“狗咬你一口，没必要要回来，小心狂犬病。”
沈飞白抬手，轻抚上了安天菱的头。
“不要急着告别，这圈子不止有邹子玉这种人。”
闻言，安天菱一愣。
沈飞白那双乌黑的眸子，认真的看着她。
似乎是有着什么魔力。
不自觉的，安天菱点了点头。
“呼！”
在场的工作人员，都松了口气。
前台。
在经历过数次的确认之下，确认了邹子玉认输的坚决态度之后。
又从耳麦中得知工作人员已经安抚好安天菱，并得知她默认的态度后。
导演下达了节目复工的命令。
台上，主持人松了口气，正准备开口。
突然，耳麦中的一道消息让他愣了愣。
“导……导演。”
却不见，导演也愣了愣。
随即，就看到一队身穿黑色制服，带着让人升起敬意的徽章的人走进了演播室。
“请问，邹子玉先生在哪儿？”
全场都陷入了诡异的沉寂。
就连舞台下，因为摸不清情况正升起不满的观众们都屏声静气。
这不是个音乐节目么……
怎么会有，官方执法人员？
那黑色制服为首的领头者，见此情况，眉头一皱。
“请问，邹子玉先生在哪儿？”


第一百二十三章  沈飞白到底是什么背景?

主持人抬起手，有些颤颤巍巍的指向了导师第三席。
他也不是没见过大世面的。
也不是没见过圈子里有些人，因为某些阴暗的事情被抓的。
但是……
抓到节目现场的。
这TM真是第一次啊！
那领头者对主持人点了点头。
随即，掏出怀中的证件。
走进了导师第三席。
随即第二人的对准手中的照片，然后对领头者点点头。
“你好，邹子玉先生，您涉嫌一起诬告陷害事件，请跟我们走一趟。”
说完，身后之人掏出了一双银白色手镯，拷上了邹子玉的双手。
众目睽睽之下。
呆滞的邹子玉就这样。
被黑色制服……
架走了。
就连沈飞白看着台前传来的画面，都惊呆了。
这……
报警。
竟然这么有用的么？？？？
邹子玉走后不久。
轰然一下，整个现场都炸了锅。
“现场被带走啊我的天，邹子玉废了啊！”
“诬告陷害……什么意思？？？”
“不知道，肯定是害人了呗，娱乐圈里的那一套。”
“牛逼啊，这娱乐圈的水果然很深，上面怕是要整治了吧。
“我也觉得，不然怎么到现场抓人的啊。”
在场的观众席上，一片片的热议。
而当初那个哭的声嘶力竭的女生，眼神中却露出了星星点点的光芒。
是她想的那样么？？？
现场，导演满头的汗都已经要落下来了。
今日这个节目现场……
怎么这么多事儿！
这下……
要怎么解决。
而就在这时。
后台的贾明旭已经是两腿打颤。
诬告陷害……
他太清楚是什么事情了。
想到这里，他望向沈飞白的眼光，都带着恐惧。
这位……
到底是什么人！
竟然能够让官方到达节目现场抓人。
再联想起之前，沈飞白的歌被华夏文化产业协会录入歌单。
再想起，官方日报数次的下场支持。
再也忍不住。
他的双膝一软，跪坐在地。
“沈……沈飞白，放过我。”
猛然一下，后台之人的目光再次有了聚集点。
沈飞白有些疑惑的看着瘫软的贾明旭。
蓦然，眼神中露出一丝了然。
“相信法律吧，这个国家，总是正义顶在前端的。”
嘀嗒！
嘀嗒！
豆大的汗珠从贾明旭的额头上流下。
“我认输，本场我认输，放过我吧！”
焦急的声音从贾明旭的喉间不断传出。
可惜……
沈飞白却未再给他任何的回应。
焦急之下，贾明旭转头又冲向了安天菱。
“天菱是我错了，那天晚上，真的是我喝多了，原谅我好不好！原谅我！”
说完，若不是身姿没有一丝丝的力气，他甚至头都要磕下去了。
他不怕被抓，他深知他顶多就是个参与者。
他怕的是事件被曝光之后。
他就完了……
完了啊！！！
他刚要成功的明星梦。
他的音乐圈之旅。
只要这件事情曝光，他就是真的完了啊！！！！
看着安天菱，贾明旭发誓他的眼神从未有如此的真挚过。
但安天菱一愣。
看着瘫软如泥的贾明旭。
眸中却是闪过一丝痛快。
“关我什么事，别求我。”
说完，她抱着吉他大踏步的走出了后台。
“跟导演说，我退赛了！”
说完，她便头也不回的离开了。
至于在场的其他选手，此刻都已经是眼神呆滞了。
今天这他妈是个什么逻辑混杂魔幻升天的鬼剧情啊！
再看看沈飞白。
干！爽文主角吗！
……
安天菱退赛。
贾明旭认输。
听到耳麦之中传来的汇报。
导演整个人都是茫然的。
从业二十年来，他也自诩是什么场面都见过了。
但如此离谱，如此魔幻的情景，说实话，他也是第一次见。
沉默了半晌，他终究还是强打起精神来。
与身边的制片商量了起来。
不久。
主持人接受到导演的消息。
也是捡起了碎了一地的世界观，强行拾起了职业精神。
断线许久的直播也同时链接。
“既然如此，那么恭喜我们的胥航选手与沈飞白选手自动晋级全国八强！”
“我们也恭喜李启云战队的成员，全员晋级！！”
“感谢大家收看本期的《原创音乐人》，也在此由衷感谢XX有机奶，经典优质奶源……”
不顾屏幕中的观众一脸懵逼。
在主持人的坚强的报完所有投资商的名讳之后。
这一期的《原创音乐人》就以如此吊诡的方式结束了。
张乐乐已经是全然傻眼。
这TM，躺着都中枪了。
下一场，他们还比个屁啊！
所有人都没有想到，一个好端端的音乐节目就被弄成了这样。
虽说不是没有战队全军覆没过，但是以这样的方式全军覆没。
所有人都表示，这还是真TM是第一次。
现在，八强赛就是如此。
简直是……
因而，虽说郝宇人已经在局子里等待公诉了。
但是他之前的安排，却以这样一个吊诡的方式被迫实现了。
一条小心翼翼的围脖，此刻正以火箭般的速度冲上热搜。
#沈飞白背景#
“好奇，求深扒沈飞白背景，他到底是有什么通天手段啊！”
“是啊邹子玉都被抓了，他直接带着全组晋级，比都没比，你们说他会不会是……”
这条信息的后面，有一个单指向上的表情。
但话还未说完，就有网友在下面提醒。
“嘘，小心点儿！可别乱说！”
“其实……我也觉得蹊跷，你们说邹子玉诬告陷害谁了啊！”
“我不好奇邹子玉犯了啥事儿，我好奇的是为啥早不抓晚不抓，偏偏……”
“不是按你们说的，沈飞白这么有背景，那为啥他还会……卖戏服？”
“对啊，那他戏班子为啥倒了？？？”
“这个瓜我吃不动，真的，我脑子已经是晕了。”
“看不懂看不懂，我这脑子还是等最后看有没有人盘点吧。”
“同上，我也等好心人总结。”
“……”
网络上，纷纷扬扬的一片热议。
但之前所有针对沈飞白的质问、谩骂，却悄然消失不见。
第二日早八点。
阳城官方发布了一则警情通报。
赫然，炸遍了全网。


第一百二十四章  风评逆转，全网爆炸

“平安阳城：
近日，针对网络人热议的沈飞白买卖戏班古董戏服等情况，执法机关接到报案，介入调查。
通过讯问嫌疑人，询问当事人，走访证人，调取书证，固定提取电子证据等等工作，初步查明有关事实，现就调查情况通报如下：
一、关于青云班古董戏服买卖一事。
自2002年始，曾任青云班‘总管事’一职位的沈某（视频中出现的老人）便借助职务之便，以家传古董为理由。在市面上大量抛售古戏服，珍珠缠花头面，红宝石凤凰点翠大簪等青云班所属物。
共计非法获得九百万余财务，构成职务侵占，现以被执法机关逮捕，等待公诉。另有沈某后期贿赂的同伙沈大、沈二等共计八人，一并抓获。
二、关于沈飞白有关‘买卖财务’等不实舆论信息情况。
2022年9月X日晚，沈某接收到哈鱼娱乐公司总裁郝某的消息，要求其出面“揭发”沈飞白数典忘祖的真正面目，其后将会给予1000万元报酬。
沈某答应过后，遂于后一日前往哈鱼娱乐公司总部录制以下视频。同时，知名歌手邹某玉同在现场。据沈某交代，他视频中的所有情绪转折，文案台词皆为邹某玉指点。
视频拍摄完成后，郝某利用其业内资源，再次花费大量钱财将此条视频顶上热搜。邹某玉其工作室也在竭力宣传，共花费钱财约三百余万。构成重大诬告陷害情况，现已被执法机关依法拘留，等待公诉。”
平安阳城，是阳城当地最有公信力的蓝V官号了。
平日里经常会发布一些阳城相关的天气信息，警情通报亦或者是政策解释之类的围脖。
因而相当一部分的阳城本地人，会定时关注，只为获得第一手消息。
但基本上，也只有本地人会关注。
可今晚，当这条特殊的警情通报被发出之后。
这个围脖在十分钟之内，便迎来了堪称恐怖的涨粉风波。
五十万！
一百万！
五百万！
一千万！！
与此同时，这条围脖之下的评论也是节节上升。
“这条围脖到底什么意思，是我想的那样？”
“靠！这就是说郝宇和邹子玉俩人把咱网友当猴子耍呢！”
“郝宇是谁？”
“知风公子啊！我去搜了知风公子所在的账号归属就是哈鱼娱乐公司!”
“艹！那不是说我们冤枉沈飞白了？”
“好像是的？”
“卧槽我只想说我如今的三观已经快被震碎了，颠倒黑白是非不分还真的就理直气壮！”
“我现在脑子嗡嗡的，以后网上这些事儿，我是不敢掺和了。”
“干，我去给沈飞白道个歉，我是猪我真信了。”
“等等，我也去。”
“……”
一批早起的上班狗，成为了第一批得知这个消息的普通网友。
而比他们更早得知的，是哪一批以流量为生的媒体和主播们。，
以往出现过的一切有关沈飞白的“黑料”此刻早已经是被删的干干净净。
取而代之的，是一系列惊人眼球的“舔狗式”标题。
#沈飞白告诉我们：王者永远是王者!#
#沈飞白买卖古董一事澄清，我们所有人都欠他一个道歉！#
#沈飞白对不起，网暴者永远不可原谅！#
#新一期《原创音乐人》，天才沈飞白再创新纪录，一人带动全组晋级！#
#在风口浪尖之中逆转乾坤，清白自是在人心—王者沈飞白！#
……
刚传出沈飞白买卖古董消息之时，不分青红皂白只为蹭热度一片黑的认识他们。
现在，一切大白于天下之后，赞扬声不断的也是他们。
这些自媒体能在竞争如此激烈的时代存活下来，也是有两把刷子。
可网络的记忆，却不是那么容易抹去的。
曾经那些因为帮助沈飞白说话而被划为“五毛党”的网友们，此刻是彻底的支棱起来了。
以上这些曾经嘲讽过沈飞白的大V，主播全部都被拉出来，疯狂打脸。
“哟这不是曾经斩钉截铁说人家是毒瘤的大V嘛，怎么又改口了呢？”
“话说您是多少党啊，收了多少钱啊，报个账单让我们开开眼界呗。”
“你以为删除了就万事大吉了？”
“截图.jpg。”有人直接上图。
“装什么死啊，我可是有证据的，你当初不是那么确定我们少班主会扑吗？”
“围脖能看状态的，知道你丫在窥屏呢，滚出来道歉！”
这些留言的网友，中坚力量是那些曾因偶然帮沈飞白说一句话就被喷的网友。
但也有许多，是那些看热闹不嫌事大的网友。
至于沈飞白真正的粉丝们，一部分是在自己的群里面弹冠相庆。
但也有一部分，陷入了深深的懊悔。
沈飞白的围脖之下，此刻已经被满屏的“对不起”沦陷了。
“少班主，我不配当白云，对不起对不起对不起，在你最需要我的时候我当了逃兵。”
“我的眼睛都快哭瞎了，对不起少班主！”
“谦谦君子如玉，少班主我以后再也不会人云亦云了！”
“我是昨天现场那个女孩，我来道歉。我昨天问你凭什么，是我错了。我应该问问自己凭什么，凭什么那么质问你！对不起呜呜呜，我真的好后悔！”
这条评论，被一众的网友们顶上了最前端。
而此刻，沈飞白确是浑不在意。
昨夜的意外情况太多，有许多许多的人，无眠整夜。
但沈飞白却是睡得特别香，一直到10点左右他才醒来。
做起来，狠狠的伸了一个懒腰。
听着窗外不停传来的呼喝声，沈飞白嘴角微微带起了一抹笑。
他知道，那是师姐带领着小戏子们，开始练功了。
再打开手机，长串长串的未接来电以及99+的信息让他不自觉的庆幸。
幸好昨日睡前手机已经关机，不然怕是睡不好一个觉了。
从姚叔那里知道，之所以执行机关的动作如此之外，无外乎是有人打了招呼。
这必然会引发一众人有关于他背景的猜测。
不过……这肯定是好事儿，不是么？
PS：明天补上，请个假，有建议给我参考吗？


第一百二十五章  一千三百万的配乐，真实天价！

陡然，电话铃声再次响起。
看到来电人是窦霍，沈飞白犹豫了一下，还是按下了接听键。
“沈哥沈哥您是我大哥，您节目上唱的歌肯定就是《后宫传》的配乐对不对！”
“是的，我不是退回了那一百五十万吗？”
沈飞白眉头紧皱，他决定在节目上演唱主题曲的时候，就将定金的一百五十万退了回去。
那边接受的时候，也没有说什么额外的话。
双方都心知肚明。
《后宫传》担心他的名声会影响到时候电视剧的收视率。
他自己因为要在节目上演唱还未播出的剧配乐，而会牵扯到保密项条例。
因而默契的都没有提什么违约金的事情，合同就此注销。
现在打电话来，又是要闹什么幺蛾子？
可电话那头，窦霍声音中的兴奋都要溢出来了。
“我的沈哥诶，您还没明白现在自己的价值吗？”
“你知道导演刘世强跟制片给出了多高的价格吗？”
“多少？”
“翻倍！翻倍！！！还是原来的合同不便，一千万！”
“哦！”
沈飞白不太在意的哦了一声。
当初五百万的时候，说实话，他是有些兴奋的。
主要这是他商业价值的体现。
但如今却没那么重要了，毕竟他想要的东西，早已经到手了。
不过话虽如此，但送上门的肥肉，不吃白不吃。
正要开口，电话里，窦霍却表现的极为兴奋：
“我的沈哥诶，我能听出来那边对于这个价来说还不是底价。我可以帮你再谈！”
“那你谈吧，原合同我要删掉保密项，歌我先放。”
沈飞白道：“价格，一千三百万吧，能谈就谈，不能谈我自己发。事成了你自己分一成，多谢你帮我搭桥了。”
“一个点？”
窦霍惊了一声：“沈……沈哥，不用吧。我做这事儿，我自己也有好处的。”
一成，就是一百三十万。
对窦霍来说，一百多万不算什么大钱，但也不小了。
而且，这还是第一回有人主动说要给他提成！
这……他没遇到过这种的啊！
相比起窦霍的激动，沈飞白却淡淡道：
“就这么说定了，这事儿没你周旋也不一定能成，没什么好说的。”
“那……那还是我沈哥大气啊！”
电话中，窦霍的声音都有些颤抖了。
“那等我这边周旋好，给您个消息？”
“对了，我这儿还有一件事儿。”窦霍又道。
“什么事儿？”
“好多媒体联系不上你，就连你助理都联系不到。圈子里又知道我跟你合作过，电话都打到我这儿来了。就连程哥那边都收到了不少求情的，希望约你做个专访。”
“不只是网络上的那些，一些诸如《人物》这种上星的节目也都打过电话。”
“你看你要不要接受一两个，也可以趁热打铁攒点儿名气。”
歪着头，沈飞白想了想。
“一家都不接受。”
“啊？”窦霍异常不解：“为什么，这次你差不多是完美受害人了，多少人心疼你，多好的一个拉观众缘的机会！”
“没兴趣把自家那点儿破烂事儿拿出来，给人家当乐子看。”
“但是……”
沈飞白摇头：“没那么多的但是，什么热度不热度的，以后靠作品说话。”
说到这儿，淡淡的自信自其话语之中闪现。
“行吧”。
尽管窦霍还是不理解，但沈飞白这么说了他也无法说啥。
挂了电话之后，沈飞白看了下时间，又思考了一下。
又重新打了个电话给李启云。
果然，联系他的电话都打到窦霍那儿去了。
没道理李启云没被骚扰过。
相互寒暄了会，解了李启云心中的疑惑之后。
沈飞白勉强爬起来，洗漱了一下。
便又沉沉睡去了。
毕竟在节目只有两天的时候，一个人死守编曲室做出四首完整的曲子，这工作量远不是常人所能承受的。
即使是知道基本谱子，即使有一开始处理好的音源，即使有两首都没唱。
沈飞白也是两天不眠不休换来的。
他实在是太累了。
沈飞白睡了，他的世界清净了。
网络上的争吵，却开始进入了白热化。
以往所有就沈飞白之事件发表过看法的，稍微有些影响力的账号都被拉出来反复鞭打。
一些曾为沈飞白稍微说过两句好话的账号，就此成为了“理智正义”的代表。
跟过风蹭过热度的，则是就此被的打入营销号的深渊。
更不用说，为此立下过Flag的，更是惨不忍睹。
就比如MC乐，今日是根本不敢开播。
“主播装什么死啊，等着倒立吃键盘呢！”
“人在做天在看，因果循环报应不爽。主播你要接受啊！”
“别赖了，我们是有回放的，是有证据的！”
“当初口放豪言，满嘴喷粉，现在就要接受啊！”
留言之中，不乏有较真的粉丝，却也不乏有大片的看热闹之人。
MC乐看着这些个留言，只想哭。
昨晚到现在，更是长久没合过眼了。
他只是一个小小的喊麦主播而已啊，世界为何要这么对他！
最终，长久的思考之下，他咬咬牙打开了外卖平台。
随即，发布了一条今晚直播的预告。
网友们这下激动了。
“卧槽，这下有好戏看了，这主播真打算吃键盘啊？”
“等着呢等着呢，这还吊人胃口，不愧是恰饭人。”
“录屏的双手，已经按捺不住了！！！！”
就在万众瞩目之下。
晚上七点，MC乐的直播终于开启。
而后，在众目睽睽之下。
MC乐，竟然真的拿出来了一个纯黑的键盘！
“嘿嘿，各位老铁，我买了一个比较贵的键盘，大家等急了吧！”
“我MC乐！说话从不食言！沈飞白我为我前两天说的话道歉，我敬你是条汉子！”
“在此，我吃键盘为敬！”
瞬间，直播间的观众都激动了起来。
“我屮艸芔茻，这主播不会真吃吧！”
“我去快吃快吃，我要录屏了，我的手指已经蠢蠢欲动！”
“干！这人不怕死吗？不过键盘要怎么吃啊，拆了吃？”
“别把，会出问题的！”
“……”


第一百二十六章    能让她雍盼曼栽跟头，就这一人

随即，屏幕前的MC乐，就在这万众期待之下拿起了键盘。
狠狠的咬了一口。
下一刻，网友炸了！
“我靠，是巧克力！甘霖娘哦！”
“卧槽巧克力键盘你TM的都能拿出来，多少要点脸吧！”
“城市套路深，我要回农村！！！”
“主播套路广，一脚给你踹香港！”
“太无耻了！真的太无耻了！你那张脸怕是拿大饼子踩过！”
弹幕上，一片的骂声阵阵。
可MC乐却是笑的非常开心。
不为别的，就为这么久，弹幕的粉丝数量却不见少多少。
他想的非常透彻，强忍着不出声，是不行的。
大丈夫敢作敢当，他为了蹭热度说错话了，就认。
不认他以后也没法儿播下去了，毕竟沈飞白现在太火了。
但真吃键盘，不可能，那伤身！
权衡之下，他花重金在私人甜品工作室定制的极为逼真的巧克力键盘，加急款。
爽快的道个歉，啃完这个腻味的巧克力。
顶多收一阵骂。
事儿也就过去了。
但MC乐聪明，其他大V主播就比较光棍了。
立誓要把删博删评进行到底。
这个缩头乌龟，他们算是当定了！
就比如那个名为“甜蜜鸭”的所谓“颜值”主播，在节目直播完毕后，就直接关评论区装死了。
但民众可不会这么快就放过他。
《原创音乐人》除了直播之外，新剪辑在今晚也就同时播出了。
甚至节目组盯准了热度剪辑，一切有关邹子玉的，沈飞白的都在预告片中以蒙太奇的方式剪出了十分的对抗感。
再加上白日里的新闻不断。
没机会看到直播的网友们，可谓是抱着十万分的好奇来的。
因而当晚的节目正片，流量格外爆炸！
甚至在等待节目正片的赞助商广告间隙，弹幕就已经爆炸。
“慕名来看到底是什么歌能让邹子玉组全军覆没！”
“超级期待好吧！据说沈飞白是在节目上架的前两天临时决定给全组写歌的，也太传奇了吧！”
“哈哈一样，特地来看到底有没有那么神的！”
“我是来心疼少班主的，前阵子舆论太伤人了！”
“对，支持沈飞白！”
各种评论不一而足，但大部分都是支持的言论。
而节目刚开始，电视台的工作人员就开始激动了起来！
“台长，这才开始五分钟，收视率就有五个点了！”
台长是见过风浪的传媒老人了，却也激动的不行。
“给我护好了沈飞白，他是从我们台走出去的，香火情一定要给我维护好了！”
一旁的工作人员连连点头，心中却忍不住感慨。
“《原创音乐人》就够沈飞白为所欲为了，这下怕是整个阳城卫视都要为他让道。”
可他却也是非常佩服。
《原创音乐人》都已经第三季了，按照一个综艺的寿命来说也差不多了。
没想到这第三季，却生生的硬超过了前两季平均数的几倍了！
几个导师都是一样的，选手也没什么特别的。
偏偏就因为沈飞白的，这个节目的寿命怕是……
要因为他再延长个好几年了！
然而，电视台的工作人员在想什么，没有观众想知道。
他们只想看节目而已。
电视中，粉丝爆哭之后沈飞白那黯淡的眸子。
让无数的观众大呼心疼。
播放到前面的量狠话环节之时。
沈飞白那霸气的“我就是冠军”宣言。
又让观众们爆爽。
粉丝们在这一期，似乎就像是见到一个完全不一样的沈飞白一般。
而当筝声阵阵响起，却杉月那干净清澈的歌声，那翩若惊鸿的舞蹈亮相之时。
观众们都沉醉了。
“这就是才子吗？才子谱的曲，才配得上这美人的舞啊！”
“据说这是根据古文《洛神赋》改编的，你们去看了吗？”
“惭愧，我真去搜了，然后晕了已经。”
“惭愧，人家看古文能写歌儿，我看古文就能睡个好觉。”
“才子就是才子，看古文都能成为消遣，服了！”
“人也没说是消遣吧。”
“人估计还真是！”
隔了层屏幕，终究是没有现场的惊艳感。
弹幕之中，人们的关注点依旧是沈飞白。
天天娱乐。
总部。
雍盼曼饶有兴趣的盯着屏幕中献唱的却杉月。
一双柳叶眉儿微挑。
心中想着的，却是沈飞白的事儿。
邹子玉被抓的这件事儿，以她的能量竟然没有得到哪怕一丁点消息。
这是一件极为不正常的事情。
甚至邹子玉的竟是在众目睽睽之下被带走的。
这代表着，这个天天娱乐未来的一哥，直接变成了弃子。
她有想过，说不定是有竞争对手在搞鬼。
但今日她坐镇公司一整天，却没有查出过什么蛛丝马迹。
那么问题，只能出现在一个地方了。
“沈飞白！”
轻轻念出这三个字，她打开邮箱，回复了一条邮件。
那是选片部门新报上来的投资计划书。
《后宫传》三个字，赫然出现在邮件名称之上。
“看来，这个项目是要投定了！我可真是期待与你见面呢。”
雍盼曼嘴唇微勾，对沈飞白这个人，她此刻真起了前所未有的兴趣！
能让她雍盼曼栽这么大一个跟头还不自知的人，在成功后也就这一个了！
不过……
以前的所有计划都要停止了，对现在的沈飞白。
可不能这么漫不经心！
……
节目视频下。
却杉月和钱俊哲的全都结束了。
对比起邹子玉组的演唱，所有观众都知道了。
什么叫做不给对手留下一点活路。
而后，邹子玉破防宣布认输的一幕，更是将《惊鸿曲》和《红颜劫》直接推向了顶点！
“卧槽这一刻我理解邹子玉，真的破大防了！”
“不是我想说认输啥啊，还有两首歌我还没听呢！”
“靠你不说我都忘了，这一期节目沈飞白根本没唱！老子亏大了！”
“是啊！你说沈飞白给人家写的歌都这么好听，他自己唱该有多美啊~”
“不是你们忘了吗？节目中间暂停过得，邹子玉被抓了，他们组还比个屁啊！”
“干！这简直是创造历史了啊，节目现场被抓！”
“别说了，节目前几期有邹子玉的还能不能看都不知道，我已经下载了视频收藏到盘里了。”
“干你提醒我了，这算是劣迹艺人好像！”
整个互联网，再次因为这节目而炸了！
各种新闻铺天盖地。
这一次，全部都是有关《原创音乐人》的。


第一百二十七章   赤伶改编权？

然而最让人震惊的，还是一条业内娱乐号发布的一条围脖。
这条围脖以惊人的速度迅速冲向了热搜第一。
“#禁止违法失德艺人经综艺电视剧发声出境#,昨日，华夏光电集团公布了第一批艺人主播警示名单，禁止劣迹艺人转移阵地付出，违法失德艺人将首次被纳入网络主播警示名单。
本次公布的警示名单中包含郭某蓓（甜蜜鸭）、郝某（知风公子）、田某（当代华夏人）等88人因从事违法违规表演活动，煽动民族情绪等违背公序良俗视频信息而被列入警示名单。
此外，还有诸如邹某玉、贾某旭等8位影响力演艺人员，其因粉丝量较大且具有鲜明的“饭圈”行为特点。
有可能出现制造炒作话题，煽动大众情绪，组织粉丝雇佣网络水军，控制舆论走向等风险行为成为重点关注对象。
警示期限内，各大网络音视频平台及其经纪机构会员企业不得为其提供各类网络直播服务，以及出境机会。”
这一刻，全网震动。
人们难以置信的看着这个新闻。
“我靠，沈飞白到底是什么出身！这么叼的吗？？”
“知风公子，甜蜜鸭，邹子玉还有贾明旭我的天，这全都是在沈飞白背后搞鬼的人啊！”
“创造历史了吧我去，官方亲儿子啊这么给力！”
“应该是刚好撞上了吧，你看后面不还有几个无关的。”
“我看那才是为了掩饰匆忙搭上的，心疼这些艺人，一脸懵逼就上车了。”
“哈哈哈同心疼！”
“我去楼上什么三观，这些艺人都是违法失德了还心疼。毒瘤趁早滚出娱乐圈！”
这条围脖的评论下，迅速的聚集了大片的吃瓜群众。
一下子全网炸裂。
与此同时，越来越多原本对沈飞白并不感兴趣的人都开始关注起来这个歌手。
而《万疆》、《华夏说》、《赤伶》、《贵妃醉酒》等等惊世之曲，则是最好的吸粉手段。
瞬间，沈飞白的粉丝数猛涨至五千万之数。
《原创音乐人》整个节目组所有选手粉丝数总和再翻数倍，都跟不上他。
只有邹子玉的五千八百万之数字，还挡在他面前。
但是所有人都知道。
邹子玉这次已经是彻底的栽了。
经此一役，沈飞白在娱乐圈已经是绝对的站稳了脚跟。
他的身上，再也没有什么能够让人黑到的黑料了。
再加上他那看不见摸不着的，令所有人忌惮的所谓“背景”。
让多少圈内之人警惕心乍然升起。
因而。
注定在接下来的这段时间内。
沈飞白其上升的势头无人能挡！
因而，无数原本并不在意新人的大佬。
也逐渐将眼光都放在了这个百年难得一遇的天才少年之上。
……
留香园中。
盯着自己眼前精致的四菜一汤，沈飞白只觉得自己脑壳疼。
这是沈花儿刚刚悄悄摸摸送到房门口的。
而看这菜色，不用说就是大师姐沈碧玉的手艺。
可是对于这群小戏子们，他如今是真的不知道该如何面对。
诶，算了。
这件事情……
毕竟也不能说是ing
就在愣神之中，
电话铃声骤然响起。
警惕性的看了眼来电人，他按下了接听键。
“喂老师，有什么事情吗？”
“休息好了没，我这儿有个好事儿要跟你说！”
电话那头，李启云的声音看似平淡，却隐隐难掩激动神情。
沈飞白一愣，下意识问道：
“什么好事儿？”
“你的《赤伶》有人看上了，要买版权！”
“赤伶？”
一连串的问号涌上沈飞白的心头。
《赤伶》的播放授权不是在几个音乐平台身上了么？
还有什么平台要授权吗？
难道是拿去做BGM?”
但也不对啊，这也不至于让老师这么激动，说是大好事儿啊！
“喂，飞白啊在听吗？”
沈飞白回过神来，便将自己的疑问问出了口。
李启云也是一笑：
“这事儿啊，我跟你说不清，你还是听听人家怎么说的吧。”
说完，一道陌生的音调便从话筒的那边传来。
“你好，请问是沈飞白先生吗？我是程凯葛先生的助理，是这样的，我们这次找您是想要购买一下《赤伶》这首歌的改编权。不知可否有商量的余地呢？”
程凯葛？？？
哪个程凯葛？
是他想的那个吗？？
华夏影响力有前三的大导演程凯葛？？？？
不会是骗子吧！
不对。
老师介绍过来的，肯定不是骗子。
可更不对了啊！
程凯葛是导演，又不是开娱乐公司的，他要《赤伶》的改编权干嘛？
自己唱？
不可能啊！


一百二十八章  不，我这儿有更好的故事！

“额，你好我能问一下你们需要改编权，是干嘛用吗？”
几番思索之下，沈飞白还是问出了这句话。
“是这样的，程导一直以来都比较关注华夏的老故事，老物件儿。一直想拍摄一部，有关我们华夏传统文化的电影。”
“但是您也知道，近些年来国内的舆论环境。因而拍摄计划多次停摆，直到近日来您声名鹊起。”
“程导听到了您的《赤伶》之后，便深有触动，只觉这拍摄计划可以如初启动了。”
“出于对《赤伶》的触动，程导准备拍摄一部以《赤伶》为蓝本的，讲述戏剧的电影。”
“改编《赤伶》？”这一下，沈飞白终于明白了对方话语之中的意思。
“是的，我们愿意为此支付三百万的版权费，不知沈先生意下如何？”
“三百万？”
沈飞白眼皮子一跳，这个数字对于如今的他已经不算多了。
但对于一首歌来说，买个改编权就用到了三百万。
要知道，一些完整的小说改编都卖不到这个价格。
只能说大导演不亏是大导演。
但随即，他又兴奋了起来。
拍摄一部与戏剧相关的电影，若是火了……
这对于戏剧的印象里将会是何等的之大！
传统文化方面，他已经有了一部《后宫传》打底。
而惭愧的说，戏剧作为他的基本盘，除了戏腔之外，他却找不到任何宣传的方式！
现在，这个机会！
就这样摆在他面前了！
“沈先生，您觉得怎么样，如果价格不合适的话我们是可以商量的。”
对方见沈飞白一直没说话，语气有些紧张了起来。
程凯葛可是交代过的，无论如何也要趁别人没发现之前，将这个改编权敲定了。
到了程凯葛这个地步的导演，行事都和上面脱不开意思。
想想这阵子，上面为沈飞白所作的大动作。
助理的语气更加恭敬了一些。
她知道，要不是最近实在抽不开身，这通电话必定是程凯葛亲自来打的。
“不用了，三百万是够了的，只是我并不觉得这个故事适合改编。”
“……”
一时之间，即使是见过世面如程凯葛助理，也是一时不知该如何回答。
“这个……，我们导演的眼光还是比较精准的，您的故事一定会……”
“我知道，我对程导的技术是一定有所了解的。”
“只不过这个故事本身是真的不好改编，如若程导不介意的话，我这儿另有一个故事，您看行不行。”
说到这儿，沈飞白心中也是有些紧张。
他十分明白这个机会也许就转瞬即逝了。
但正因为机会难得，一个华夏前三的导演找到他要拍摄一部与戏剧有关的电影。
那他，便想要做到百分百的成功！
《赤伶》的故事是十分的动人，也十分的有感染力。
但是，沈飞白却不能保证将这个故事搬到荧幕上就一定会受人喜欢。
即使导演是程凯葛。
而他这里，有一个更好的故事！
那就是李碧花的同名小说改编电影——《霸王别姬》！
可惜，沈飞白的心理活动对于那边的助理来说并不重要。
她此刻，只有深深的无语。
“沈先生，这件事情我是做不了主的。这样子，我这边先请示一下我们导演您看怎么样。”
“好的，你可以再联系我！”
沈飞白的语气之中，难得的染上了热切。
但助理那边却是十万分的吐槽想要爆发。
却也深深的忍住了。
双方电话挂断，沈飞白再也忍不住蹦起身就要寻找电脑。
他要尽快将脑子里有关《霸王别姬》的东西都找出来，记下来！
“叮，恭喜宿主获得人气值五千万，激发近千万级人民的民族自信。”
“叮，恭喜宿主获得奖励，神级记忆大师！”
久违的系统，在这一刻陡然在沈飞白的脑海中出声。
随即，一阵晕眩感直冲天灵盖。
庞大的信息流瞬间自记忆之门涌出。
无数的记忆碎片在沈飞白的脑海中交织碰撞。
他曾经忘却的一切，曾经忽略过的一切，都在此时撞击着他的脑海。
甚至就连前世婴儿时期见到过得每个人，说到过的每句话都乍然出现。
“砰——”
再强壮的大脑，也无法接受这一瞬间的信息冲刷。
沈飞白骤然倒地。
门外，一众偷窥的小戏子们瞬间冲进了房门。
“少班主！少班主！！”
“快！打电话叫急救车！”
“给姚伯伯打电话，快点！”


第一百二十九章  第一届传统文化保护讨论会

京城。
京都戏剧学院院办大会会议厅。
“行的，等我回去就现场去约约。”
“好的我知道了。”
程凯葛接到电话，紧皱的双眉就没放下去过。
“哟，程导这是怎么了，一脸颓丧啊！”
一旁，同行的程虎见状，笑着调侃道。
“还不是那个什么天才沈飞白！”
“沈飞白？”
程虎听到这个名字，忍不住坐正了身子。
要知道那一手《悟空》，可是帮了他大忙啊！
“是啊，我是诚心想拍一部跟戏剧有关的电影的，看重了他那首《赤伶》的版权，拍拍背后的故事。”
“你说，这故事不挺好的嘛！”
程虎眼睛一亮，程凯葛的新电影啊。
“那肯定好啊，程导您的电影哪一部不够好。怎么，这剧里有没有我能上的位置！”
打蛇随棍上，是一个演员的基本修养。
即使是大牌如程虎这般的演员，对这种影响力极高的导演新剧也是垂涎欲滴。
可说到这儿，程凯葛忍不住苦笑了一下：
“谁知道这小子，送上门的肉都不吃，非说他有一个更好的点子”
“新点子？”
程凯葛点点头：“也不知道这小子到底怎么想的，回头我还得去会会他，诶难搞啊！”
听到这，程虎思索了一下。
再想想沈飞白平日里的为人处世，以及《悟空》所带来的惊喜。
他犹豫着，张了张口：
“我觉得……程导要不您先看看，沈飞白口中的点子是什么呗。”
“哦！看起来你很推崇沈飞白啊！”
程凯葛挑了挑眉，对程虎的话只感到一丝诧异。
要知道程虎在圈内，是何等地位！
这么推崇一个新人……
程虎却是笑了笑：
“倒也不是说多推崇，只是您想拍的是跟戏剧有关的电影。”
“而这小子，您想想，这小子可是打小就学戏的！”
“我觉着吧，就跟咱拍武打片似的，遇事儿总得找找老师傅的经验。拍戏剧电影，这个从小学戏的后生说不定真能说出点儿啥来。”
闻言，程凯葛若有所思的点点头。
而此刻，会议厅的音响骤然发声，一道甜美的女声响起。
“欢迎圈内各位老师莅临本校，第一届国家传统文化保护讨论会暨国产电影行业原创保护讨论会即将开始。”
“请各位老师回到座位，将手机静音，大会马上开始。”
程虎与程凯葛二人对视一眼。
眸子中纷纷流露出慎重。
理一理身上的西服，二人正襟危坐。
……
阳城第一医院。
鼻尖微微刺鼻的消毒水味，和上方正对着的吊瓶让沈飞白瞬间明白。
这是在医院！
“醒了？”
一道略微有些疲惫的声音响起，沈飞白这才略微将视线下移。
“姚叔，您怎么在这儿。”
“哼，我不在这，那群小子都要把留香园给翻了！”
姚老爷子恨恨的一抚沈飞白的脑门：
“医生说你是劳累过度，精神压力过大所以才晕倒的，可把那群小子给吓坏了。”
晕倒？
沈飞白略微思考了一下，瞬间响起系统给自己的奖励。
神级记忆大师！
瞬间的，如海的记忆再次在沈飞白的脑海中翻涌。
“好好休息！想什么呢！”
看到沈飞白的脸上再次露出痛苦的表情，姚老爷子有些失措的喊道。
“没事，休息会儿就好了。”
沈飞白苦笑一声，安慰着老爷子道。
不过心中，却在暗暗发苦。
这个技能的效果实在是太强，随便回想一个什么画面，与这个画面相关的所有零碎一定会分毫不差的都想起来。
随即大段大段的信息量便会无可制止的冲刷着他的脑海。
而通过系统的介绍他知道，这是短时间接触大量信息所致的。
等他把上一世的记忆都消化了，情况会好很多。
而他所需要的，就是尽快练习如何从海量信息碎片中快速调集自需要的知识。
比如说。
《霸王别姬》有关的所有记忆。
“飞白啊，你看咱青云班的人也都回来了，你这……”
姚老爷子犹豫着张口：
“你看你搞什么娱乐圈，把自个儿身子搞这么差。咱们要不就回来，安安心心唱咱们的戏也不错嘛。”
“没事儿的姚叔，我这休息休息就没事儿了的。”
听着这关心的话语，痛苦之下，沈飞白的心却也熨帖。
“没事儿老爷子，以后娱乐圈儿里我看着飞白！”
骤然，一道男音响起。
伴随的是一连串的脚步声。
沈飞白和姚老爷子抬头一看，竟是李启云带着徐阳云走了进来。
“飞白啊，是那两天高强度编曲搞的鬼吧，你这孩子还没做好怎么不跟我说呢？”
李启云的话音中不免带上一种，对于自家小辈的心疼。
“老师，我真的没事……”
沈飞白也是不免有些无奈。
“行了，嘴上答应的好好的，我还不知道你。”
“刚好徐教授找我拿歌原始Demo来着，我就跟他商量了一下。”
说到这，李启云抬眼望了望徐阳云。
徐阳云苦笑一声，拿出了一叠文件：
“沈小友啊，这是我们《后宫传》剧组配乐方面的新合同，一千三百万……”
“这时候还谈什么工作啊，不让我们飞白好好休息吗？”
话还没说完，姚老爷子便伸手夺过了徐阳云手中的合同。
“让飞白好好休息！这事儿我找律师跟你谈，谈好了直接让飞白签字就行了！”
“这……”
徐阳云顿时有些着急。
看看老爷子，又看看沈飞白，头上都要冒出汗来。
本来沈飞白的事儿一出，产业协会里尹阳辉顾玉堂等人就怪他《后宫传》的剧组不讲理。
天知道他就只是一个剧组指导而已啊！
为了挽尊，他在窦霍上门谈价格的时候帮着人家谈价。
又自高奋勇接下合同的事情。
结果又碰上李启云这个笑面虎，话里话外都是将剧组的权利一压再压。
徐阳云两面夹击，一边跟剧组解释一边跟李启云谈条例。
好不容易八十一难都过了，结果到这儿还被一个老爷子截了胡。
徐阳云眼中的光都黯淡了下去。


第一百三十章  以“沈飞白”为名的龙卷风，席卷全网！

“咳咳，是这样的老爷子。”
见着徐教授的样子，李启云也是有些不忍心。
张口解释道：“合同我都是帮飞白谈好的，您要不放心可以让律师看看，飞白只需要签个字就行了。”
“是啊是啊，这份合同绝对是我们剧组能做到的最大让利了！整个娱乐圈都找不出来一份儿这么良心的合同了！”
徐阳云赶紧跟上话头：
“还有就是，剧组导演举双手赞同沈飞白同学在任何时刻演唱配乐中的所有内容。”
“是的，飞白啊，下一场八强赛你就唱你这场没唱完的歌就行了！”
李启云说到这，一拍沈飞白的肩膀。
姚老爷子却是一撇嘴：“你们说的鬼知道是真是假。”
“姚叔！”
沈飞白望着眼前这混乱的一幕，也是有些无奈。
“行了行了我知道了，我回头把你哥公司的法务部拉来你认认人，以后你的合同就给他们看。”
“就是看看！你哥公司的法务部”
见着沈飞白的态度，老爷子也知道进退。
李启云却是在一旁微微咂舌。
这老先生，看着是有些底子的呀。
自己在圈内这么久，当然是清楚如今外界流传的所谓沈飞白背景，很多是上面的意思。
传统文化复兴一直都是上面想要做的事情。
毕竟一个国民对自家文化的自信，是华夏重新屹立于世界之林的必经之路
只不过因为之前太过于注重工业经济发展，而暂时忽略了文化方面的发展。
再拾起来，却面临的传统文化即将凋零的场面。
好不容易在计划之外，凌空出世了一个沈飞白。
其一个人影响力，可供得上多年的宣传了！
上面的人不对他上心才怪。
但此刻再看自己的学生，他也不禁迷惑了起来。
貌似沈飞白本身，其实也不是他看到的那样毫无助力啊。
“老师？”
见李启云怔楞着，沈飞白不禁有些担心的坐了起来。
"没事没事，你赶紧躺着先。”
听到李启云的呼唤，李启云勉强回过神来。
“老师？你怎么了？”
沈飞白感觉对方有些不对劲。
“没事儿，只是忍不住有些感慨，或许其实你并不需要我这个老师了。”
“……”
沈飞白有些不知说什么是好，好半晌才回话道：
“在我心中，您永远是我的老师。”
李启云听了这话心中一暖，笑骂道：
“行了，你好好休养，等八强赛来就行了，我就不打扰你了！”
“诶不是，沈同学我这还想邀请你来一趟……唔唔唔。”
徐阳云话还没说完，就被李启云捂着嘴带出了病房。
只留下难得见到李启云这个样子的沈飞白目瞪口呆。
与姚老爷子两人面面相觑。
“行了，收拾收拾，打完这瓶吊水我们就回留香园，那群小子被我赶回去可急死了。”
……
而此刻的网络上，随着时间的发酵。
相关沈飞白消息更是不断的上传。
不过此时，有关沈飞白八卦论点已经是无人谈论了。
更多的人，将目光都放在了沈飞白本身的优秀上面。
《万疆》、《贵妃醉酒》、《少年华夏说》、《长河》、《悟空》、《赤伶》等歌曲更是被翻出来翻来覆去的讨论。
#“未来教父”沈飞白到底有多优秀，每首歌皆为精品#
#《少年华夏说》唱出华夏少年气魄、《贵妃醉酒》道出千古绝恋……#
#原来音乐可以这样做，细数天才沈飞白出道以来每首神曲#
一时间。
沈飞现场演唱的歌曲画面都在网络上传开。
人们纷纷折服于这惊人的歌声。
许多原本对音乐，对娱乐都没有兴趣的人纷纷打听着沈飞白。
又在得知沈飞白的所有作为之后纷纷瞠目结舌。
一个看起来还不满二十岁的少年。
竟然开创了一个新流派。
还解决了苦音乐圈久矣的四声问题。
同时还是公认传统文化的传承者。
这如何不让人震惊？？
随之而来的，就是沈飞白的歌曲在网络上的大火。
当然大火必然爆发着纷争，网络上。
开始有大批的人下场争论，沈飞白的这些歌曲之中，那首歌才是最好的这样的话题。
形成对立话题，是新媒体人惯用的手段了。
只有有对立话题才有流量！
著名的声音主播“好声娇色”，当晚便登上了自己的直播号。
“近日来有了解到一个宝藏歌手沈飞白，那今日我便与大家翻唱一下我最爱的两首歌《红颜劫》与《惊鸿曲》，唱的不好的地方请大伙儿见谅！事后也请大家评评，这两首歌哪首更好！”
直播间一下子就沸腾了起来。
“得嘞今儿我在哪儿看到的都是沈飞白，也不知道是第几次刷到翻唱对立的了！”
“娇色还算聪明的了，选了两首相似的搞对比。”
“就是我看到那些拿《长河》跟《万疆》比的都笑死，根本不是一个类型的比个屁！”
“看来这个主播还算有点东西的啊，有意思，听听！”
“千万别翻车啊，沈老师的这两首歌可是公认的难唱！”
“别说，我觉得《红颜劫》好点儿。《惊鸿曲》就那么几句，听个屁啊！”
“我靠你懂不懂，《惊鸿曲》里对编曲的功夫才叫挑战呢，《红颜劫》算啥！”
“别现在就吵啊，先听啊！”
好声娇色看到弹幕中，这热烈的讨论，心中不禁暗喜。
她选择沈飞白出来做直播主题可是做了巨大心理准备的，主要是前阵子限播令多少主播都吓住了。
但是沈飞白这么疯狂的热度，不蹭白不蹭啊！
果然，只把目光吸引在歌曲上的话，当然不会有什么问题。
“哎，可惜我费尽心思拉来的流量，却比不上沈老师一首歌啊！”
内心叹息一声。
好声娇色很快便收起了思绪，开始了演唱。
“翩若惊鸿，宛若游龙。”
“荣曜秋菊，华茂春松。”
“……”
而弹幕之中，不断的666刷屏。
说实话，作为以“声音”为卖点的主播。
“好声娇色”的唱功还是不错的。
甚至许多观众都夸赞，她的《红颜劫》唱的可比钱俊哲好多了。
当然，这也是“好声娇色”的聪明之处了。
同时，这样类似的一幕在无数的直播间内纷纷上演。
各类网红的视频层出不穷，当然除了唱的好的，翻车视频也是一样层出不穷。
各大平台见到这么红的歌，谁不想蹭一蹭?
一时之间。
一股名为“沈飞白”的龙卷风席卷全网！


第一百三十一章   邹子玉的下场

张乐乐看着网络上的一切，只能是苦笑。
此刻，她的学员们正围坐一圈，沉默的相互对望。
“今晚的比赛，我们对阵的不是沈飞白，但是他带来的压力你们应该知道的。”
望着底下的学员们，张乐乐艰涩的将这些话说了出口。
今晚，是《原创音乐人》张乐乐组别与张逸凡组别对抗赛的日子。
但是在场的所有人都知道，他们……
没有赢得可能。
“复活卡的事儿，我没能力拿到了。”
“但你们这一期的组员，是我所带过的最好的学员，我内心是真把你们当学生看待的。”
张乐乐没有说错。
这一期的《原创音乐人》因为有着沈飞白的存在，剩下的人为了不显得太差几乎都是拼了命的追赶。
“所以，即使你们今晚被淘汰，之后音乐圈的路我也会领你们走下去的！”
“而今晚，我们必须使用战术，达到最好的效果。”
终于说完了这句话，她忍不住松了一口气。
最难得话已经说出口，剩下的，各安天命吧。
沈飞白啊！
要是他在自己这一组就好了。
想到这，她不禁埋怨起了当初在遴选战队之时，没有全力以赴争取的自己。
而围坐一起的几位学员，相互之间，面面相觑。
随后，脸上也忍不住露出苦笑。
“老师，派我兑了景温纶吧。”
其中，实力最差的B级选手，终究还是开了口。
张乐乐回过神，望着这学员，也是一时语塞。
其实在圈中这么多年，她张乐乐也不是全然干净，只是她从来不会把别人的路堵死了。
若是以往遇到这样的状况，她也不是毫无办法。
但是如今……
想想邹子玉。
还是算了吧。
……
阳城看守所内。
看着电视上播出的，铺天盖地有关于沈飞白的消息，忍不住的浑身发抖。
凭什么！
凭什么一个刚出道的新人就有这么大的能量。
他想不通，根本想不通！
他只觉的自己这一刻，就如裸露的羔羊一般，等待宰杀。
“邹子玉，有人来看你了！出来吧。”
猛然抬头！
看着门外那个身穿制服的身影，邹子玉眼中露出狂热。
是雍姐！
一定是雍姐来看自己了！
自己有救了！
一定是有救了！！
“啪嗒！”
门锁一开，邹子玉迫不及待的就走了出去。
明明只是隔着一道铁门而已，他却只觉得里外都是两个时机。
深深的吸上一口气，这自由的空气让他忍不住热泪盈眶。
看守人员见怪不怪的一前一后领着路。
……
接待室内。
一个蓝色的文件夹伴着一支笔，整齐的摆放在桌上。
桌子的一侧，一个身着黑衣的女子稳坐泰山。
“哐啷，哐啷。”
带着镣铐的脚步声响起。
女子站起身，凝望着房间的另一侧门。
“王秘书！”
邹子玉惊讶的望着眼前的女子，眸中闪过一丝疑惑。
转而，便是兴奋。
雍盼曼身为一个顶级娱乐公司的总裁自然不可能亲自来局子里捞人。
王秘书是她身边，最重视的下属了。
“王秘书，是雍姐叫你来的是不是。是来保释我的吗？我何时才能够出去！”
一连串的发问如炮弹一般的涌向女子。
王秘书看着眼前这个精神萎靡，全然看不出是曾经是顶流明星的邹子玉，眼神略带同情的摇了摇头：
“第一次庭审马上要开始了，雍姐试探着疏通了下关系，保不出你。”
保不出……
邹子玉的身体一颤。
雍盼曼都保不出自己，这代表了什么……
不！不可能，以雍盼曼的能力怎么可能连保释都做不到！
“王秘书你骗我的对不对！以雍姐的能力怎么可能保不住我，你们一定要救我！一定要救我！”
他迅速冲上前去，带着铐子的手就准备抓住王秘书。
却被身后的制服人员强制勒住双臂。
“你好，嫌犯情绪激动，您看要不要稍后探望。”
“谢谢，不需要了，我待会还有事。”
女子缓缓摇了摇头，情绪一如既往的淡定。
“不管你信不信，事情就是如此。雍总念在你是她一手提拔的情分，打算与你和平解约。你身上代言的解约费你工作室不够的，公司出了，另再给你五十万的人道主义补助。”
说完，她将桌上的文件朝前推了推。
“签了吧。”
邹子玉浑身发抖。
他终于搞明白了。
雍盼曼。
彻底放弃他了！！
“我走了，公司还有谁能顶上。”
“你们必须要救我，你们不救我，公司青黄不接，会完的！”
几乎是从牙缝里，邹子玉挤出了这句话。
王秘书平淡的望着邹子玉:
“能捧出来一个你，自然还能捧起另一个，你把自己想的太重要了。”
“雍总提醒过你让你不要招惹沈飞白，是你自己当做耳旁风才造成现在的后果。”
“雍总这么多年在你身上的精力全都被你自己作没了，对你，她是仁至义尽了。”
“签了吧！”
平日里几乎无话的人，陡然的一连串话语冒出。
邹子玉的连都涨红了。
他能感受到王秘书平静话语之下的愤怒
接待室内落针可闻，无一人说话。
王秘书十分有耐心的静坐等待。
随着时间的流逝，一道铃声响起。
“你好，探望时间还有五分钟，请注意时间。”
随着身边制服人员的提醒，邹子玉抬头祈求般的望着王秘书。
“王秘书，我的价值不低，你们要怎么打我骂我我都认，但你们不能不救我啊！”
“你的价值，在光电出示劣迹艺人禁播名单之后便是一文不值了。”
王秘书冷眼瞧着，开头那一丝怜悯早已消失殆尽：
“不要到现在都搞不清情况，你的所有路子全部都堵死了，保释都保释不出来，你还是想想你未来几年会在哪儿度过吧。”
“本身这五十万，就是雍总出于私心与你的救助。既然你不需要，那我就拿回去汇报了。”
说完，毫不犹豫的拿起桌上文件。
王秘书转头便往门口走去。
轰！
邹子玉如遭雷击。


第一百三十二章  春晚？

完了！
全完了！
光电的禁播令，他虽然不明白怎么回事，但从名字就可以听出来这禁令的威胁。
“王秘书，你一定要救救我啊！”
邹子玉双膝一软，直接跪倒在地。
离开的脚步暂停。
王秘书回头冷冷的看着这个曾经的顶流。
如果，禁播令没有发出。
雍总说不得要倾尽全力的保一保邹子玉。
但是禁播令一下，花费那么大的代价保住了有什么用？
对方已经毫无价值了。
雍总，对邹子玉。
已经是仁至义尽了！
“还有一分钟。”
制服人员毫无感情的提醒道。
“王秘书！王秘书！！！”
邹子玉跪坐在地哭嚎。
“早知今日，何必当初呢？”
丢下一句话，王秘书转头便继续朝着门口走去。
后方，瘫软在地的邹子玉被制服人员强行拉了起来。
朝着另一扇门拖去。
走出门外，看着空荡荡的看守所大院儿。
“好狠的手段啊。”
女子的心中忍不住的升起一股忌惮。
一个顶流明星，这么简单就被扯下了神坛。
甚至。
还即将面临牢狱之灾。
这样的能量。
真的只是一个即将倒闭戏班子的，少班主？
就连雍总都毫无办法。
那么。
雍总的打算。
真的能成功么？
想到这里，女子的眉头不禁染上一丝忧虑。
……
就在网上还在因为沈飞白那首歌最好的原因，而吵个不停的时候。
几个消息的出现，彻底霸占了热搜。
#顶流歌手邹子玉，或将得到三年牢狱之灾！#
#邹子玉疑将因诬构陷害罪，遭受牢狱之灾。#
这些消息的出现，一出现便轰动全网。
但大多数吃瓜群众对于这消息的真实性都是有所怀疑的。
但紧接着，天天娱乐官方号发出的一条信息。
彻底做实了这个消息。
天天娱乐：声明：据警方通报，艺人邹子玉因诬构陷害罪已被相关执法人员依法行政拘留。消息已经发布引发舆论广泛关注，产生了极其恶劣的社会影响。
为维护网络环境，停止传播此等不道德的竞争手段。我司将决定停止与艺人邹子玉的合作关系，并保留采取法律措施追究其违约行为的权利，以维护我司合法权益。
我司将在制定今后艺人签约条例之时更加审慎，以更为正面的形象推出系列艺人。欢迎社会各方人士，以及粉丝们对我司进行监督。
天天娱乐（京城）文化传媒有限公司撰。
轰。
整个互联网彻底炸开。
无人能想象的震撼。
天天娱乐什么概念？
国内顶级娱乐巨头，手中掌握着几乎所有新一代的流量明星。
是新星一代娱乐风潮的发起者，业内的新风潮领头羊。
就连程凯葛，程虎，李启云这种老牌巨星，都十分忌惮天天娱乐的能量。
一时之间，满城风雨。
“卧槽我没记错的话，邹子玉是天天娱乐老总一手捧出来的王炸啊！”
“你没记错，就是雍盼曼一手带出来的，卧槽这也舍得？”
“舍得个瘠薄舍得，但不舍得又怎么办！”
“艹，这次天天娱乐股价要狂跌了，有没有抄底的！”
“兄弟抄底你也不怕赔死，邹子玉没了这公司可没有接班的啊！”
“沈飞白是真TM狠啊，他影响力都这么大了吗？”
“细思极恐啊，你说天天娱乐能甘心吗？”
“那必然不能啊！”
“看看天天娱乐接下来的动作吧，要不看看沈飞白?”
一些看热闹不嫌事儿大的网友们，开始无比的期待着双方的过招。
那当真是全民热度。
但是他们注定失望了。
天天娱乐在发布了这个声明之后，便立刻销声匿迹了。
而沈飞白，此刻正在家中痛苦的回忆着《霸王别姬》所有的剧情。
全然没有心思再关注网络。
只有《原创音乐人》的导演，如今望着网络上的风雨，直恨的牙痒痒。
他从未想过事情会演变成如今这样。
当初节目现场邹子玉被带走之时他就直呼不对。
生怕因为邹子玉的原因，他的节目都没了。
当禁播令一下来，他的直觉更加明显。
现在，他只急的是焦头烂额。
“艹，你说这个傻逼早不出事晚不出事儿，偏偏现在出事儿。”
“早知道就不该请这个傻逼来。”
再也忍不住，一声声的国粹破口而出。
制片人在一旁充耳不闻，只专注的盯着手机。
骤然，一阵铃声响起。
制片赶忙使了个颜色给导演。
二人纷纷噤声。
“行了，把所有有关邹子玉的画面都重新剪辑，节目照常播出。”
电话里的，台长的声音此刻是如此的圣洁。
导演和制片都只觉，心中一口大石轰然落地。
“没事！我现在亲自去剪！”
导演缓过神来，便兴奋不已。
“对了，让的沈飞白准备一下，今年的春晚，上面有指示。”
听到这话。
二人对视一眼。
随即便是浑身一震。


第一百三十三章    程凯葛导演，彩排？

本身《原创音乐人》这个节目之所以会吸引这么多选手来参赛的原因。
就是因为胜者八强，可以参加阳城卫视的小年春晚。
这也是节目之中导师和学员签合同的时候，就安排好了的。
但是现在，上面亲自要人。
他们也根本没有理由不放人。
只是这背后代表着什么……
二者对视一眼。
“对了，半决赛的彩排要开始了吧，程凯葛导演打了招呼说要来看，你们好好准备下！”
程凯葛导演！！！！
瞬间，二人双目圆怔。
现今节目因为出现了一个邹子玉，正是口碑下滑的时候。
无论邹子玉所作的事情与节目组有没有关系。
他终究是在节目组上被带走的。
因而如今《原创音乐人》的业界名声是真的不太好，赞助商都退了好几个了。
而程凯葛这个华夏前三的导演要是到来，即使仅仅是彩排而已，对节目组来说意味着什么。
二人也一清二楚。
此刻，什么春晚全部都被丢到了脑后。
“好的总台，我知道了！我们马上安排下去。”
……
而在另外一边。
青云班的小四合院的后座房内。
高高正挂着的，是梨园行祖师爷唐明皇的画像。
画像的两侧，分别摆放着銮驾，金瓜，钺斧以及朝天镫等配置。
而下放的台上，则是供奉着诸多的牌位。
其中，沈飞白父亲的牌位恰在其中。
高高香炉正摆在堂上，里面挤挤挨挨的插着数只香。
其中最高的那一炷香，正是沈飞白刚插上去的。
姚青儿正跪在软垫上，低头听训。
后方，是密密麻麻跪倒一片的戏子们。
“今日，是我沈青山收下首徒姚青儿的日子。同时也是各位师兄师姐，师弟师妹们重回青云班的日子。”
“咱青云班经历多次聚散，今日算是重归正途。之前的事情，也就一散了之。”
“如今已经是新社会，老一辈的那些规矩过于繁琐，也再无精忠庙予以大家入席。”
“因而，我们化繁为简。今日祭完祖师爷，咱就算是重归梨园了。等到明年三月十八，祖师爷诞辰之时，咱再正经给祖师爷献戏给祖师爷卖个好。”
“起吧！”
说着，沈飞白抬起手中已经快凉了的茶，轻嘬了一口。
随即对着姚青儿的眉心轻抚了一下。
紧接着，原本跪倒一片的戏子纷纷站起身。
一旁，姚老爷子拄着拐杖，满脸笑意的望着前方的沈飞白。
真是长大了啊。
越看，越有当年老班主那风采了。
再看看站在沈飞白身侧，一无所知傻笑着的姚青儿，轻叹了一口气。
没想到最后，竟是飞白收了青儿为徒，
这辈分上一差，有时候很多东西，也就一起差了。
不过，原本辈分就对不上嘛！
问题不大。
“姚叔！”
正这么想着，沈飞白一声轻唤又让他回过神来。
转瞬，沈飞白便来到了姚老爷子身边，轻扶起了他的胳膊，领着他朝前走去。
“姚叔，您也知道我们这班子还没成型，我也不打算再向以前一样，碰着个机会就上戏，小打小闹就过去了。”
老爷子被沈飞白领着，坐上了高背椅。
一边听着，不住的点点头。
“你放心，以后那些什么丧白喜事儿我绝不叫你了。咱这青云班，以后可是要做大做强的，再不能自个儿把门阶给放低了。”
“那咱戏班子就不能跟以前似的，散乱成沙。得正规起来对不，现在虽说是没有精忠庙管着了。那我的想法就是成立一个公司，您看成不。”
沈飞白笑笑，将自己忖度了许久的想法说了出来。
从医院归来，看见师姐那担忧眼神，和一旁不敢抬眼望他的那帮师弟师妹们时。
他心中所有的郁气一下，便全消了。
本身他的梦想，很大一部分就在于重建青云班。
而师姐他们当初的离开，虽说是社会经验不足，但终归也是为了戏班好。
他们的回归，同样也是如此。
既然确定了大家的心都是往一处使的，那么重新招一群没有任何经验的成员。
自然是没有原班人马来的好。
只是，按照以前那样老式样行事儿，肯定是不行了。
姚老爷子听到这里，也来了兴趣：
“公司？但咱们班子也不能全按照公司的标准去做啊，你是怎么想的？”
堂下，一帮小戏子们听到这个消息，也是眨巴着眼睛望着沈飞白。
沈飞白挠挠头：
“这事儿我还得麻烦一下您儿子，也就是我哥那儿的法务部帮帮忙。我的想法就是按照老一辈儿的办法来，您多劳累当个领班嘛。”
姚老爷子眼珠一瞪，就要发作。
但沈飞白的话明显还没说完，他也只好耐着性子等了下去。
沈飞白当然也看见了姚老爷子面目，却还是硬着头皮说了下去。
“然后总管事（老辈儿叫大拿），我想交给大师姐管，让花儿跟着师姐学，师姐跟您学学。后面的文管事武行头咱就先不弄，毕竟班底也没那么大。”
“不行，我怎么顶得上总管事！”
一直沉默着，没有插话的沈碧玉终于忍不住开口。
沈飞白却没有理他，而是继续张嘴安排着：
“小管事咱也分不了那么多行当，就让朱宏帮忙解决一下这些零碎。让青儿和柳尔他们跟在后面帮帮忙。”
“然后开公司的话，就是把这老一辈行头名称改一改。改成总经理啊，经理什么的。然后根据个人的职位划分下工资。”
“至于还读书的那些师弟师妹没时间的，学费生活费什么的就算免息贷款，以后按照出场的工资来抵，个人都签个劳动合同，您看成不！”
说完，沈飞白低下头，轻轻望着姚老爷子。
这是他想了很久之后的安排，戏班子若要发展，肯定是正规起来的。
以前的所谓行规，师徒能够约束住行内人，是因着老时候的习俗在，再不济也有精忠庙管着。
现在都是新时代了，还按照老时候的规矩来自然是不行的。
最好的办法，就是内里按着老一辈的师徒、行规走，这是行业所限。
但终究还是要按着正规的那套走，谁也不吃亏，谁也不担怕。
PS：
【精忠庙】:清代内务府管理的半官方性质的梨园公会，新入行转班等戏子登记处。
【领班人】：旧时戏曲班社的法人，专门负责对付官场，处理政务，交际诸事。
【总管事】：戏曲班社后台服务人员的一种，也叫文武总管、在京剧行俗称“大拿”。总管事总管安排戏码，分配演员。
【文管事，武行头】：文戏武戏的头目。


第一百三十四章   飞白啊，你不老实！

沈碧玉在一旁听着，想要再插话。
却见着沈飞白难得严肃的神情，只好默然。
其他的小戏子们也只能静听着，特别是其中几个还在上学的娃娃，压根儿没有话语权。
只姚老爷子沉默了半晌，突的笑了起来：
“飞白啊，你不老实！”
沈飞白的脸上也浮现起了淡淡的微笑：“姚叔，我这儿也不是没法儿么！”
“你给咱青云班每个人都安排好了，就连我这个老骨头都被拉出来担事儿，你干嘛去！”
姚老爷子不停的轻抚着拐杖上的龙头，虽是嘴上带笑，但一双眼却无比犀利望着沈飞白。
沈飞白一见，便知老爷子怕是要想歪。
心中一顿。
赶忙解释道：
“姚叔，您放心，这青云班算是我祖上的基业，绝无可能放弃的！”
“只是我现在终究是半只脚踏进了娱乐圈，我想做的终究也不仅仅是复兴戏曲这一回事儿。”
“您也知道，咱华夏在之前压根儿便对咱自家的文化一窍不通，转而非要去信着那些建国不过百余年的国度文化。文化自信这事儿，我不说您也懂。”
说到这儿，大伙儿都是一片默然。
姚老爷子双目逐渐柔和，但抚摸着拐杖的手却是逐渐加快。
这是在思考，却十分纠结的表现：
“所以你的意思是，戏班子你还管，但你重点却不在戏班身上了？”
“不！青云班，梨园行终究是我的基本盘。”
说到这，沈飞白缓缓蹲在姚老爷子身前，抬眼认真的看着老爷子。
“传统文化这个根儿，一直就扎在咱这些老行当的地盘儿，我不可能放弃这个基本盘的。”
“昨儿，我弄了个剧本发到程凯葛导演的邮箱去。程凯葛导演您知道吧。”
姚老爷子点点头，随即又疑惑的问道：“那和咱戏班有什么关系。”
“当然有关系了。我那剧本吧，讲的就是老时候戏班子的故事。”
说着，他便将当初如何接到程凯葛助理的电话。
以及《赤伶》的相关过程说给了老爷子听着。
同时，也将自己的想法等一五一十的说了出来。
“到时候，我便可以将咱戏班子的人都拉到那《霸王别姬》里都串个场子。”
“姚叔您说，万一这电影火了的话。会有多少人，能对戏中的故事产生共情呢？”
“但是咱的戏，对于现在的年轻人来说，是真难懂啊！”
说着，沈飞白轻轻回头望着戏班子的一群人。
那群小戏子们，此刻听到沈飞白口中的种种安排，全然都惊呆了。
他们从未想过。
少班主，竟是这样子，一直一直，背负着一切么？、
青云班的未来。
戏曲的未来。
那个跟他们一起长大的，嬉笑怒骂全然都凭心意的少班主。
是什么时候将这些东西都背负在他自己一个人身上的？
在他们不知道的时候，少班主竟然已经，成长到了这样一个，他们难忘其背的地步了？
沈碧玉的鼻尖，乍然有些酸痛。
花儿却已经是泪水盈满了眼眶。
再一看姚老爷子，也是一副如此的模样。
他伸出手，想要拍拍沈飞白的肩膀，却又缩了回去。
沈飞白笑笑，他之前也是没有想这么多的。
但就在他忍着巨大的痛苦回忆有关《霸王别姬》的一切之时，骤然想通的。
系统给的这个金手指，也在《霸王别姬》的回忆过程中一步步的炼化出来了。
如今他对自己记忆的掌控，已经算的上是如鱼得水。
前世，今生的所有画面骤然交杂，他靠着这些。
想通了很多。
“姚叔，再好的戏，不懂的人也是觉得不好听的。”
“而我们的唱词，故事都是从咱们的历史，咱们的文化中演化出来的。我们要让更多的人懂戏，唱戏，这就要让更多的人知道我们自己的文化，自己的历史，为这些而骄傲！”
“而这，就是我要做的事情，这和咱戏班子的发展并不冲突。”
望着堂中那些泪盈于睫的小戏子们。
沈飞白缓缓将自己的想法都给说出了口。
其实不光是如此，对比前世看到过的新闻。
他发现在地位上，这个世界的华夏仍旧比不上上一世。
这其实，也与民族自信、文化自信的不兼容有关。
打个比方，华夏作为世界上国土面积排名第三的世界大国。
国内的旅游资源横跨了多少的纬度？
可以说，大部分国外拥有的自然风光旅游景点国内大部分都可以兼容。
但实际上呢？多少人却都是以去国外旅游为荣。
而华夏人去国外旅游，各种东西，只要是华夏人买，就得十倍甚至数十倍。
但大多数人却心甘情愿的为了这些买单，也许是确实喜欢，也许是为了装逼。
但试想，过去几十年，华夏经济飞速发展，多少钱是为崇洋媚外四个字买单了？
国内赚钱国外花，已经不是什么新鲜事儿了。
更甚者，国内培养国外留的人才也不在少数。
可见，文化不自信，这方面的损失要有多大！
同时，在对外宣传上，华夏民众自己都对华夏没信心。
那形象能好到哪儿去？
想到这，沈飞白暗暗攥紧了双拳。
他从不妄想着凭借他一人之力就能改变很多东西。
但至少，他如今有这个能力，就不能置身之外。
至少，也要像前世的华夏那样，人人皆自信于自己来自华夏吧！
骤然，一个苍老的手轻抬起了他攥紧的拳，轻轻摊开。
“你要做什么，就去做吧！”
沈飞白抬头，却只见那姚老爷子的眼里，也暗含着一丝水光。
“我就帮你看着点儿青云班，你就放心去闯吧！”
这一刻。
沈飞白的心中。
有着什么东西，正在逐渐成型。
“姚叔，多谢了！”


第一百三十五章 程凯葛到来，导演人傻了。

时间转瞬即逝。
《全民音乐人》半决赛的彩排日期已经到达。
现场。
导演盯着手中的表，焦急的朝外张望着。
随即，工作人员递上的彩排名单，让导演眉头紧皱。
“我不是说了让你提早通知吗？沈飞白到底还要多久到！”
面对着导演的怒火，工作人员瞬间一个瑟缩，有些唯不敢吱声。
还是景温纶上前解救了他：
“刚打了电话，说是路上堵车很快就到了。”
导演点了点头，但紧皱的眉头依旧没有松下。
张乐乐组仅剩的那个学员，忍不住在角落叹息。
四强赛的时候，沈飞白就只打了声招呼没来参加。
导演也是抬抬手就放过了，直接内定晋级，谁也没意见。
这次导演千叮咛万嘱咐过，半决赛非常重要，彩排谁也不能缺席。
沈飞白还是我行我素。
也不知道到底来不来了。
不过就算不来，导演也应该不会说什么吧……
“不好意思不好意思，让大家久等了。这时间段路上实在堵车，我没经验出晚了，抱歉。”
终于，沈飞白姗姗来迟。
他自然也有些不好意思，满脸抱歉。
哪只原本眉头紧皱的导演，在看到沈飞白的时候瞬间抚平了一切。
“没事没事，原本彩排也不重要。只是今天实在是特殊情况，还麻烦你跑了一趟呢!”
瞬间，在场之人都无语了。
就连景温纶都是没眼看的表情。
彩排不重要你在选手群里三令五申！
彩排不重要你在沈飞白来之前虎着个脸？
不过，他们却也不敢有任何意见。
毕竟抛开沈飞白自身的才华和人气不必说，《原创音乐人》这一季可以说是全靠沈飞白撑起来的也不为过。
他们自身也都是受益者，自然不敢有任何意见。
“好了，既然飞白也到了，那我们就先开工。按照开头所说的顺序，大家一个一个的上场踩点！”
导演拍了拍手。
在场的工作人员们和乐队都纷纷就位。
导师们已经提前坐上了导师席。
而选手们也都一窝蜂的围着向前走去。
这场彩排之所以重要的很大一部分原因，其实就是因为半决赛了。
节目组花重金请来了现场乐队伴奏。
所有人都要做的就是跟乐队做好磨合。
当然，还有更重要的原因，导演悄悄看了下演播室一侧。
那里，一个拿着单反的工作人员对他点了点头。
沈飞白落在最后，见着导演与工作人员的小动作，眼神一闪。
“队长，多谢。”
还未来得及多想什么，原本一直在节目中都较为冷淡的胥航凑上前。
轻轻道了声谢。
他倒也是真心感谢。
四强赛的时候他和钱俊哲不出意外的被淘汰的。
幸而是本组因为赢得了联盟胜利而获得了复活卡名额。
他才能有这个机会来参加今天的半决赛。
不论今日结果如何，至少以后说出去也是半决赛才止步的选手了。
沈飞白听着这一声谢，淡笑了一下。
随即，舞台上一阵悠扬的乐声响起。
胥航已经站在台上，寻找着走位点。
看样子，这是又准备改编音乐剧了。
导师席上，李启云点点头，对这个弟子也是满意的。
……
阳城传媒大厦。
程凯葛及其助理林晓飞在台长的带领下，已经到达休息室。
“看起来，这里的环境还不错嘛。”
摸摸自己手底下柔软的沙发，程凯葛笑言。
“那可不是，这个节目现在可是我们台的招牌，待遇算是这个！”
说着，台长比起了一个大拇指。
一旁，工作人员也端来了一整套茶具，行云流水的泡起了工夫茶。
“我说凯葛啊，你早说你是来找人的，我提前叫他在这儿等着不就行了，搞得小黄（导演）这兴师动众的。”
程凯葛轻笑：
“我只是说来看看你这节目，可没说要来干嘛啊。是你啊，太官僚主义了！”
说着，他还点了点眼前的台长。
台长有些尴尬的端起刚添好水的杯，刚准备转移话题。
“程导你好你好，我是黄一飞，是这个节目的导演，不知您大驾光临啊这！”
导演冲进演播室，就是一脑门子的汗。
忍不住的就瞪了旁边的工作人员一眼。
不是说好了来人要告诉他的吗！
“官僚主义哦……”
程凯葛挑了挑眉，看了看台长。
“毛手毛脚的干什么呢！”
张口便是训斥，台长只觉自己颜面似是被放在了地上踩。
“人家是来找沈飞白谈事儿的，谁让你过来了！”
嗯？找沈飞白谈事儿？
导演一阵懵逼的望着台长。
不是你跟我说，程凯葛是来看我们彩排的么？
他什么都准备好了，就等着程凯葛看节目的时候拍个照片什么的好发通稿挽回下名声的呢！
你这不等于脱了裤子放屁！
但看着台长的黑脸，导演一时之间也不知说什么好。
“行，沈飞白还在彩排，我喊人去叫。”
说着。
导演转身就要走。
但转瞬，他的脚步一顿，转头不可置信的望着台长，语气艰涩的张口：
“找沈飞白？谈事儿？”
我去，他才刚刚反应过来。
程凯葛！
华夏公认排名前三的导演！
找一个刚刚新入行的歌手谈事儿？
不管谈的是什么的事儿。
这亲自找上门来的诚意和谈事儿本身。
就足够吓人了好嘛！
此刻，黄一飞的整个脑子都混乱了！
“放心，不是抢你的人去做别的事儿。”
但他这一副震惊的模样，让程凯葛忍不住调笑了起来。
台长也捂着额头，看着手下这一副耍宝样，不知作何感想。


第一百三十六章   程凯葛到来，我找沈飞白！

彩排结束。
沈飞白在工作人员的带领下来到了休息室。
“沈先生，程导就在里面等着您呢。”
“嗯。”
门外，听着这话的一众选手都是眼神惊异的望着沈飞白。
到底是什么样的大咖，专门来找沈飞白！
还搞得神神秘秘的。
至于沈飞白自己，在听到程导两个字的时候，心中便略有猜测。
沉下心神，沈飞白敲了敲门。
骤然，门开。
一个身着职业装，梳着低垂马尾的女子开了门，露出迷人的笑容：
“快进，我是之前与你聊过的程导特助，程导正在里面等着您。”
沈飞白点点头，程凯葛此刻也起身前迎：
“哈哈哈，沈小友初次见面，请多指教啊！”
“程导您好。”
说着，二人握了握手。
沈飞白在沙发上坐下，与台长导演相互点了个头，便算是打了招呼。
程凯葛也拿起了特助林晓飞递来的资料，在对面坐下。
“沈小友，之前你已经跟我聊过了，这里也就不多说。”
“这里是《赤伶》的合同，你可以先过目一下。”
程凯葛淡笑着抽出一份合同给沈飞白。
“赤伶？”
难道是《霸王别姬》的剧本不够打动程凯葛吗？
沈飞白迟疑了一下，还是接过来程凯葛的文件扫了一眼。
然后就被惊了一下。
五百万？
他抬头惊异的忘了一眼程凯葛。
程凯葛点头：
“这只是我的一个执念，你可以自己决定。”
一旁，导演和台长都有些茫然。
这程凯葛来找沈飞白，还真是谈事儿啊！
二人对视了一眼。
台长犹豫的望向程导：“凯葛啊，你还真是来谈事儿的，那我们是不是要回避一下。”
林晓飞闻言忍不住翻了个白眼。
真想回避就应该自己走。
问着一句算什么意思。
程凯葛也是笑而不语。
见到这样的情况，台长忍不住老脸一红，却还是坚定的坐在了原位。
却张口对导演道：
“小黄，我看程导在这儿还得谈阵子事儿，你去那个什么奎香楼，点上一桌带来。”
这下，轮到导演一连懵逼了。
他伸手指了指自己，又看了看沈飞白，有些不可置信。
正待张口，台长却是强硬的点了点头。
无可奈何之下，他只好起身。
沈飞白却全然没有注意身边的环境，认真的看了看合同。
确实是一份十分公平的合同，其中只是要了歌曲的改编权而已，犹疑了半晌。
“我签！”
不管怎么样，五百万都不算少了！
拿起一旁备好的签字笔，沈飞白就在各个需要签名的位置上签上了自己的大名。
随即，林晓飞看沈飞白签好了。
便都拿起来检查了一遍，收进了随身的公文包内。
程凯葛见他如此利落，眼神中也带上了欣赏：
“我是接到了你发来的剧本的，说实话，故事是真的不错！但我目前有一些想法。”
沈飞白点点头，道：“您说。”
“这个剧本是你自己的经历吗？还是你长辈讲过的古，你给听过来的。”
“这重要吗？”
沈飞白犹豫了一下，问道。
“当然重要了，说实话，我之所以执着于你《赤伶》的版权。就是因为我已经将剧本初稿写出来了，有了开拍的打算。”
“但现在，你的剧本发过来之后我发现，你这个故事确实如你所说的，更适合搬上大荧幕。”
“只是你剧本实在是过于粗糙，但初学者能做成这样我觉的时非常棒了！只是若不是你的亲身经历，我觉得按照这么粗糙的剧本，我可能拍不出想要的感觉。”
原来是这样。
沈飞白立刻反映了过来。
“程导，事情确实是上一辈的经历，但是我觉得如果按您说的。我的编剧功底再好，不是您的亲身经历，您也拍不出想要的感觉啊。”
此话说完。
一旁的台长，林晓飞都是一连惊疑的看着沈飞白的。
台长心中更是早已掀起惊天骇浪。
本身程凯葛说出沈飞白的剧本之时他就已经够惊讶的了。
再听出程凯葛竟是非常推崇沈飞白所作的剧本之时，他心中的惊骇更是到达了顶峰。
会唱歌，会编曲，还会唱戏。
他觉得沈飞白就是音乐圈内，百年难遇的天才了。
但是今天的事情告诉他，不仅如此。
程凯葛今日亲自到场的表现已经让他知道，他对沈飞白到底有多满意。
可以预见，以这样的满意，以后沈飞白在娱乐圈的路子到底能有多广。
但刚刚他听到了什么？
沈飞白竟然在质疑程凯葛的执导能力？
这……
这简直是初生牛犊不怕虎！自己往南墙上撞头啊！
但出乎意料的是，程凯葛并没有对沈飞白的意见提出什么的建议。
竟是直接，点了点头！
“你说的没错，你的剧本即使再粗糙，但你做的那几个镜头脚本画面感非常强烈。”
“若是一般的导演，几乎就可以对着拍了，拍出来的效果也一定非常好。”
“但我可以保证，他们一定拍不出该有的那个感觉。”
这也是程凯葛为何非要亲自来见一见沈飞白的原因。
说实话，初看到剧本的时候，他就惊呆了。
他早已听说过沈飞白的天才名声，但也确实没想过沈飞白会天才至如此。
看到剧本，他就止不住的叹息，若是这个天才当初进入的是电影界该有多好。
但是，现在知道也不晚。
看到这个剧本，他就有一个强烈的，想要把这个故事搬上银幕的心。
但他也觉得，这个世界上怕是没有人比沈飞白更懂这部电影。
但是沈飞白却并不知道这个事实，听到程凯葛说剧本好的时候，他还有些不好意思的挠了挠头。
“那倒也不至于，剧本再好，不也得靠着导演。”
程凯葛点了点头：
“你说的没错，剧本再好也得靠导演。但是再好的导演，也要靠着一个好剧本才能拍出好故事。”
“这样，我就直说了吧。我知道你想要将这个故事拍好了，价格我们稍后再谈，关于电影。我想你愿不愿意担纲编剧，我们一起将这个故事描绘完整。”
担纲编剧？？


第一百三十七章  对赌协议？

沈飞白有些心动。
担纲编剧这个事情，粗略来看是一个非常好的，提升自己知名度的事情。
可是事情并没有那么简单。
毕竟这可能会让他花费巨量的时间在《霸王别姬》电影上，其他的事情比如比赛，比如后续一些歌曲的发布，就没有那么多的时间去做了。
但从另一个方面去想，担纲一部戏剧电影的编剧，可以让他很好的吸收经验。
别的不说，想让戏剧发扬光大的话必定不可能是只靠剧场表演的，因为剧场再火爆也就只有那么一点点的观众，
无法普及的话，谈何发扬光大。
若是他担纲编剧，便可以吸收《霸王别姬》的经验，将许多他耳熟能详的戏剧故事搬上大荧幕，在这个世界这必定会是一个开创性的进展。
貌似前世，类似于《白蛇传·情》这样的地方戏剧电影，也是率先趟过路的。
一时之间，沈飞白的心中天人交战。
一下往左，一下往右。
看的一旁的台长，头顶冒烟。
快答应啊！
有什么好考虑的！！
程凯葛却丝毫是看出了沈飞白的犹豫，张口道：
“你是不是担心这会和你现有的安排起冲突？”
沈飞白闻言，立刻点了点头。
“那你放心，一部电影的成功是一个漫长的过程，而且你这部影片还有些擦边的嫌疑。”
“我光是申报批号，组件班底，场地服饰等我还打算手工做。等这些前期工作做好就需要很久，至少是个半年的时间，你完全有很长的时间去慢慢打磨学习。”
听到这，沈飞白瞬间松了口气，立刻点了点头。
“那我以后，就要多麻烦程导了。”
程凯葛听到沈飞白答应下来，心里也是松了口气。
毕竟上面下来的指示越来越明显，以后娱乐圈的风向几乎已经指明了。
正所谓高处不胜寒，说是华夏前三的导演，便也代表了他如今一步都不能踏错。
因而，对于拍摄相关传统文化的第一部电影，他内心的期望值是非常高的。
沈飞白的故事，他喜欢，却心中没个定数。
若是他这个剧本亲历者把关的话，至少可以让他少走很多弯路。
“行，那现在我们就来谈谈这个报酬的事儿吧。”
“报酬？”
话赶话讲到这儿，沈飞白瞬间想起了自己曾经的打算。
“程导，先不急谈报酬，我这儿有件事儿需要说明一下。”
“什么事？”
“是这样的，您也知道我手上有个戏班子，我觉得咱这部电影，可不可以从我班子里选角？”
此话一出，林晓飞等人眼神都直了。
程凯葛剧组皇帝的名声，传的可是人尽皆知啊！
在他手中产出的电影，小到服饰上一个图案的渐变，一个工作人员的招收。
大到主演的抉择，场面的布景。
只要有一样不符合这个皇帝的心意，那可就属于会被骂道狗血淋头！
只要牵扯到电影，眼前这个看似温文儒雅的男人，立刻就会化身为暴君。
可沈飞白！
他竟是直接就要插手剧组的选角??
他怎么敢！！！
但沈飞白接下来的话，却让林晓飞和台长都麻了。
“我知道我这个要求有点让人难为情，所以我愿意签一个对赌协议！”
“哦？什么对赌协议？”
听到这话，程凯葛挑了挑眉。
说实话，刚刚他确实有一种被冒犯的感觉。
但是“对赌协议”这个东西，在圈内可不是谁都敢签的。
“赌上我刚刚签的《赤伶》版权，再加上剧本，你们让我成为投资人，占比百分之二十，同时答应让戏班入局。”
“其中以五个亿为界限，如若票房没达到，我愿赔付百分之二十的损失。如若达到五个亿，我收白分之二十的净利。”
“什么！！！！”
林晓飞瞪大了眼睛，忍不住惊呼出声。
一旁台长也是目瞪口呆。
只有程凯葛暗暗思量着，不时的抬眼看着眼前的年轻人。
“以五个亿为界限，百分之二十，你知道多少吗？”
“我知道，两个亿整。”
“你一个《赤伶》的版权不过就五百万而已，一个亿，你赔得起？而且对赌赢了，你拿到的可是净利，这不公平。”
“还有你要知道，这个本子拍出来，就只算是个文艺片而已。文艺片，可是一直叫好不叫座的！”
程凯葛好心的提醒道。
按照他的预计，整部片子将所有的配置都调到最高。
也不过就是手工做个戏服，请个大牌演员。
最多也就是个五千万的成本。
更不用说，按照沈飞白说的演员都用戏班的，成本更是大降。
能有一个亿的票房，这个片子都算是赚的。
不过本身他也没打算靠这个片子赚钱，他想的是精益求精的拿去冲奖罢了。
因此，沈飞白说的五个亿。
十倍的利润。
这可有些天方夜谭了。
但沈飞白却是一脸的理所当然到：
“你放心，这个本子是一定能够达到五个亿票房的。”
“哪怕是输了，以我如今的影响力这个钱我也不会亏了您的！”
程凯葛有些气笑了：
“沈才子，是不是每一个华夏传统的文人，都如李白一样是个浪漫主义者？”
“什么意思？”
“没什么意思。”程凯葛有些好笑的摇摇头：“我反正已经年逾四十了，疯狂一把也没什么。”
“这么疯狂的条件既然你已经提了，我就陪你疯一把。”
“程导！”一旁，林晓飞终于急了：“华夏国产电影票房最高也就是沈飞白编曲的《大圣归来》，您文艺片凑这个热闹，这不是胡闹吗！”
一旁，沈飞白却蒙了。
他之所以干放出五个亿的豪言，是因为有前车可鉴。
上一世的《霸王别姬》上映是九十年代的事情的，那时候第一次上映就达到了1,71亿的票房总账。
那时候的钱值钱，放到如今便相当于十亿票房。
在许多人还没培养出观影习惯的时代，都能拿到那么高的票房。
他便理所当然的认为，放到如今便会更高。
但他确实没有想到过，在这个世界，国产电影竟然低迷到如此地步。
《大圣归来》竟然也成为了国产电影票房巅峰？
这……


第一百三十八章    邹子玉下场落定

但是话赶话已经到这了。
沈飞白心中思绪万千，但面上却依旧淡然。
“您放心，我既然敢于提出这个赌约，自然是对他有信心的。”
程凯葛淡淡一笑：“行，那就等着合作愉快！”
“合作愉快。”
就在台长和助理林晓飞的目瞪口呆之中。
这样一场豪赌一般的交易，就如此完成了。
只剩下哼哧提着一大堆饭菜的导演，站在空空如也的休息室，一脸懵逼。
……
外界，有关邹子玉拘留的消息热度还未降下来。
网络上，阳城官方号自发出一则警情通告之后便未发一言。
急的网络上的吃瓜群众们就如一群瓜地里的猹，疯狂找瓜。
但也因此，邹子玉的一些死党粉丝却也心存侥幸。
“我们哥哥也不知道事情真相的啊，他就是过于正义而已。”
“对啊对啊，那个老人家哭的那么惨，我们哥哥善心发作，不忍心的救助一下而已啊！”
“我们哥哥就是做慈善无疑了，这能叫做诬构陷害吗？罪名扣得太严重了！”
“就是就是，请上面严查！”
“慈善这种事情，能叫做诬构陷害吗？”
“禁播令这个事情，是那个什么演艺协会的盖的章，凭什么假装光电啊！”
“请官方严查，演艺协会民间组织冒用光电官方章的违规行为！”
随着时间的流逝，邹子玉粉丝们的言论越来越夸张。
这当然也引起了另一些网友们的不满。
一时之间，网络上热闹不已。的
“卧槽，邹子玉的粉丝们脑袋都是被门挤了吗？都这样了还洗地？”
“牛逼威武霸气，官方都为沈飞白站台，邹子玉还想翻身做梦去吧！”
“楼上的别造谣，我们家哥哥和沈飞白就是友好的师生关系而已，我们哥哥也是被骗了！”
“友好的师生关系？？？不是我说你们到底是怎么舔着张大脸的！”
“干，官方的动作请快点好嘛我实在不想看到这些鸡飞狗跳了！都被禁播了还不消停。”
“所谓的禁播令，只不过是一个民间组织冒用的！请不信谣不传谣。”
“说个笑话，华夏演艺协会是民间组织。”
可以说，这几天网络上的争论大部分都是由邹子玉的粉丝和网友们引发的。
所有人，不论是粉丝还是网友们。
都在期待着官方的动作。
但不料，官方的动作没等到。
粉丝们的心却先一步的凉到透底，只因这个消息是那么的震撼人心。
#企鹅音乐下架邹子玉所有歌曲。#
#酷猫音乐下架邹子玉所有歌曲。#
#网抑云音乐下架邹子玉所有歌曲。#
#《原创音乐人》有关邹子玉片段，尽数删除。#
#……#
轰！
整个互联网轰然炸开。
无人能够想象的震撼。
企鹅，酷猫，网抑云是什么概念？
可以说是华夏音乐界的一片天！
几乎所有歌手的版权，都逃不开这三个音乐平台的绑定。
这三个平台背后所代表的的资本力量，更是无可比拟的强大！
电影，娱乐，综艺等等娱乐圈需要的各种媒介，哪一样能逃过他们背后资本的掌控？
可以在国内，他们说要捧一个人，那整个娱乐圈都要为其让路！
同样的，他们若要封杀一个艺人，也都如吃饭喝水一般的简单。
能被一个音乐平台惦记上，都算是这个歌手厉害了。
连续被三个平台像是商量好了一样的同时下架。
所有人心中都明白。
邹子玉，彻底的完了！
一时之间，满城风雨。
“我去，邹子玉就算是不判刑这也是人生彻底完了吧！”
“是啊，一个唱歌的，被国内三大音乐巨头联手封杀，这可真是完了。”
“我倒是觉得沈飞白是真狠啊，不过……我喜欢！”
“艹终于不是我一个人这么觉得了，这样爽快的打脸才叫厉害嘛！”
“不过影响力这么大，他还真算是选手吗？”
“别说了，上回不是讨论过的吗？”
“诶也是也是，我闭嘴我闭嘴。”
网络上热议纷纷，已经有看热闹不嫌事大的网友们顺藤摸瓜找到音乐平台背后去。
意图询问工作人员内幕。
可惜，大企业的保密工作做的还是很好的，一个个嘴紧的似是蚌壳。
但这同时也转移了大众的视线。
一时之间，没有人再去想起那个一直未出声的官方号。
而与此同时，阳城警务拘留所内，一辆全钢防弹押送车正停在了拘留所门前。
判决已经下来。
沈不修因贪污、渎职外加诬构陷害罪判刑无期。
知风公子郝宇因是诬构陷害罪从中处理，同时教唆犯罪等被判刑五年。
邹子玉因诬构陷害罪被判刑三年。
此刻，正是他们被押送监狱的时间。
一旁的押送队长密汗都快下来，网络上的舆论他也在时刻关注。
这场押送，最害怕的就是有粉丝得知消息，疯狂起来。
到时候，他们可真不知如何是好。
……
但不论网络上的风风雨雨如何。
随着网络上各平台各渠道都剪辑褪去了邹子玉的所有痕迹。
在娱乐圈中，邹子玉和沈飞白的恩怨便已经是尘埃落定了。
沈飞白，以绝对的优势碾压式胜利。
毕竟所有人都明白，当所有的荧幕上都不再出现邹子玉的身影。
那么邹子玉就失去了任何记忆点，他迟早会逐渐被人淡忘的。
只是，在圈内另一场战争也即将兴起。
业内人士都知道，如今已经有数十家代言品牌正在着手准备起诉材料。
毕竟以邹子玉顶流的身份，身上的代言品牌逼格自然不低。
现在邹子玉真出了问题，那他品牌代言人的身份对于品牌形象来说可谓是一个巨大的打击。
这个损失，邹子玉必然要承担。
甚至下架邹子玉音乐的三大音乐平台也在起诉状上掺和了一脚。
毕竟他们当初买版权的时候，钱可都是先打到邹子玉账户上的。
这个损失，资本肯定不能自己担了。
有好事者曾经推测过，邹子玉这些年所赚过的钱全部赔进去，大概可能还不够。
这让许多人都是唏嘘不已。
一代顶流，就因为一个小小的决策错误，全盘倒塌。
不亚于是一座大山倒塌。
而且是如沙一般的倒闭。
这也让许多人，真正的对沈飞白产生了惧意。


第一百三十九章   大众评审团？

此刻。
黄一飞正在认真的重新复盘半决赛的所有细节。
《原创音乐人》半决赛就此到来。
晚7:40，节目还未开始，节目所属的直播间此刻却是已经快要炸裂了。
“我今儿就是特地来膜拜沈老师的！太霸气了！”
“沈飞白牛逼！我就喜欢干脆利落爽快的行事儿！”
“哈哈我也是，沈老师牛逼啊！”
“《原创音乐人》有史以来的最强学员，大快人心啊！！！”
“不，我是来为曾经不相信沈老师而道歉的！”
“我也是我也是。”
这一次，整场节目的观众几乎都是为了沈飞白而来。
后台盯网络数据的工作人员看着这样的场景，可是啧啧称奇。
还没开播就已经到了两三百万，等正式开始那如何得了？
……
四合院内。
堂屋灯火通明。
那八仙桌旁，竟是升起了一个与周边环境格格不入的投影幕布。
“少班主牛逼！”
看着那些个弹幕，嗑着瓜子的沈四六忍不住的一声大喊。
“少班主必定是总冠军！！！”
“总冠军！！！”
“牛逼！”
一些年龄较小的小戏子们，也纷纷跟随声援。
沈碧玉见此情况，也忍不住嘴角的笑意。
但张嘴，却又是说教：
“知道少班主厉害，以后就好好唱戏，少班主这么厉害的受益人，可都是我们！”
“嗐！这还用说！”
沈四六也不住的笑：
“咱现在就该好好练练那些表演课！咱还没拍过电影呢！”
“嘿嘿，少班主还真是信任咱啊。一个演过电影的都没有，就敢直接跟人家说让咱主演！”
“咱可不能给少班主丢脸啊，听说那导演还是特厉害的那种。”
“我去搜了，华夏前三！”
“干，厉害死了！”
一时之间，堂屋中充满了快活的空气。
……
节目后场，选手们都聚在了一起。
虽说只有六个人，却隐隐的却分为两个团体。
一方是李启云组的三名成员。
而另一方，则是张乐乐和张逸凡组别的成员。
“队长，上回彩排没来得及说，我想非常认真的和你道个谢！”
即将上场之际，却杉月红了一张脸，悄悄凑到沈飞白的耳边。
一股酥酥麻麻的感觉瞬间贯穿了沈飞白的整个身子。
“别离这么近！”
忍不住抖了抖。
沈飞白迅速后撤两步。
“队长？”
却杉月愣在了当地，一瞬间，她的眼眶都有些泛红。
这下，沈飞白挠了挠后脑勺，瞬间有些尴尬。
“我不是这个意思，就是……”
一时间，他也不知道该如何解释的好。
幸而，此刻李启云到达了后台。
解救了难得尴尬到脚趾抓地的男主。
“看来咱们的沈大才子，真的是魅力不小啊！”
“好了好了各位看我，导演有事儿我就代为行事了。”
说着，他拍了拍掌。
一时间，所有选手的目光都集中到了李启云那儿。
刚刚那个插曲，似乎就这样过去了。
“咱们半决赛的上场顺序呢是由抽签决定的！”
“来来来，现在开始抽签，大伙儿谁第一个来！”
说着，他又摇了摇手中的竹制签筒，上面六根竹签上，分别刻着序号。
一众选手你望望我我望望你，谁也不愿意先抽。
毕竟，排位越靠前的，其实越吃亏。
越往后的，给大众的印象才越深刻。
“我先。”
就在这时，沈飞白站了出来。
但抽出来之后，他望了望后面的选手们，脸色复杂。
“手气比较好，最后一个。”
此话一出，选手们的眼神也开始怪异起来。
这手气。
无敌了！
但已经有人带头了，剩下的人也就接连抽签。
胥航排在第二位。
景温纶比较倒霉，排在了第一。
而却杉月却是在第五。
“好了各位，出场顺序决定完毕，比赛就要开始了。大伙上前场去吧！”
……
前场。
乐队此刻已经就位。
原本四位的导师席，此刻陡然变为了三位。
一时之间，竞也不显得突兀。
而导师席的两侧，却摆上了挤挤挨挨的高凳。
这些凳子上，如今坐的都是各大娱乐公司的星探，知名经纪人，以及各音乐平台的总监。
称之为专业评审席。
这也是《原创音乐人》独有的福利，半决赛到决赛节目组必会邀请到各大资本有能量的人物。
而从第一季开始，只要能闯到半决赛的人，几乎都会在娱乐圈有着一席之地。
此刻，这些经纪人们都在时不时的交谈着，言语之间俱是交锋。
终于。
一切准备就绪。
直播开始。
瞬间，直播间便涌入了将近三千万人。
“三个导师席，我去节目组是把演播室都装修了一遍吧！”
“精彩即将上演，我需要录屏！以免再出一个***给我把节目弄没了！”
“干现在连这三个字都打不出来了么？官方真狠！”
“哦豁大众评审环节终于来了吗？期待已久啊！”
“哈哈我想拍照留念一下现在看起来和平无比的大众评审！截图！！！”
摄像头似乎是感受到了观众们如海的热情。
一时之间，几个机位都将摄像头移向了评审团。
评审团的成员似乎也感受到了，纷纷抬起头来。
或是微笑，或是正襟危坐，也有着打招呼的！
但个个皆是举止优雅。
“我去不愧都是精英阶层啊，看起来就跟我等屁民不一样！”
“诶今年来了好多人啊，以前怎么没有这么多。”
“节目刚开始也有大众评审啊，怎么没见你们这么欢欣。”
“我去节目刚开始大众评审的含金量能和半决赛决赛的比？？？”
“年轻人，你还是吃的盐太少了！”
“那凳子上坐着的每个人，随便一个人的年薪可能就是我们半辈子的工资哦！”
显然，在网友们的心中。
今日大众评审的含金量，在各位网友的心中地位极高。
“诶，大众评审团中有几个人怎么带着帽子啊！”
“难道是什么知名大佬？”
有网友在其中，似乎是发现了什么不一样的地方。
但很快，舞台上灯光闪烁。
主持人开始念起了开场白。
“原创好声音，XX有机奶，欢迎您来到……”


第一百四十章   总亚军热门人选。

很快，上场的第一位，不出所料的是胥航。
也许是因为复活的关系，胥航本场的信心肉眼可见的不足。
选的歌是十分稳妥的歌剧《猫》选段改编。
唱的也是中规中矩。
完全没有，或者说是不敢有任何的创新。
整场演唱下来，整体表现的非常的好。
观众们听道耳朵里也是觉得非常不错。
“唱的可是真好，幸好是复活了不然总亚军热门人选又要错失一个了。”
“你要笑死我哦，总亚军热门人选。”
“哈哈哈低调低调，事实总是这么的令人难以相信。”
“……”
一时之间，网络上的网友们都是议论纷纷。
而后场负责网络直播的工作人员，此刻是激动的脸都红了。
开场就是三千万的人数，他们都十分清楚这必定都是冲着沈飞白来的。
他们本来预估直播间人数再次爆发式增长的时期，可能要等到沈飞白上场的时候呢。
可这才第一首歌而已，在线人数便是已经在不断攀升近五千万了！！！
这正是他们预估本场直播间的总人数！
“干，太强悍了吧！这热度简直无敌了，今天是不是可以破纪录啊！”
“那说不定真可以，你们看看这直播弹幕讨论的，都是沈飞白，必定能吸引来更多的人。”
而随着观众的数量越来越多，胥航本场表现的问题也逐渐被人发现。
“胥航的表现还是一如既往的稳当啊，不愧是科班出身的，只是这是比赛吧。”
“我总觉得，哪里不太对劲，胥航是不想晋级了吗？”
“表现的太平淡了，不像是半决赛该有的水平。”
“别逼逼，你行你上啊！”
“吵啥吵，待会听导师点评就行了！”
“……”
一时之间，弹幕上各类争端纷起。
待到胥航一曲唱完，导师点评环节可谓是万众瞩目。
但令众人失望的是，已经到了半决赛的环节，导师们都很少会当面指出选手的问题了。
毕竟台上的这些选手，此刻已经是半只脚踏进了娱乐圈。
从这一刻开始，标签就很容易被贴在他们身上，一旦指责很容易便会堵住他们之后的某条路。
现在，是要捧他们的阶段了。
因而，三位导师对着选手就是一顿吹。
甚至包括了平日里在舞台上就不苟言笑的李启云。
轮到乐评人点评环节更是如此，客套话是这些生意人最常说的。
只有当话筒传到一个身着黑衣，头戴鸭舌帽，还带着大大的墨镜和黑色口罩的人身上时。
事情发生了变化。
“胥航唱的四平八稳的，编曲也改的非常经典，没有技巧上的错漏，堪称完美。但是你没有情感，整场演唱下来，台上的歌手都是飘得。”
“不是音飘，而是心飘，感觉还在想着其他事儿似的演唱。不自信，我建议选手可以多练练台风吧，不要太紧张了……”
瞬间，在场所有人的面色都古怪起来了。
“我去这是个什么人啊，在这里大放厥词，不知道规矩的吗？”
“不是这是半决赛了诶，歌手都是千军万马闯过来的，用他去说什么？”
“我还是第一次在半决赛上听到这么认真的点评，徒生好感。”
“胥航说：我谢谢您全家啊。半决赛紧张的声音发飘这个梗要陪我到死了。”
“哈哈哈哈哈我好像知道这个小姐姐是谁啊，这么直率也太可爱了吧！”
“应该是哪位音乐公司的技术总监吧，不然也没这么容易听出不对。”
弹幕上，网友们纷纷猜测调侃了起来。
而舞台上，万能的主持人也快速赶上了台救场。
以一连串精妙的话术将在场之人注意力，迅速的转移到了下一场的演出上。
第二位出场的，正是景温纶。
都到了半决赛了，几乎本场的选手们也都有了一定的观众缘。
因而场上，观众们的掌声也是丝毫不吝啬。
景温纶选择了一首经典说唱，使用了沈飞白所创造的【去四声】方法创作纯中文说唱。
整场发挥下来，也是堪称完美。
现场更是因为说唱这爆燃的气氛而疯狂。
同样，所有人对其都是一阵的吹捧。
只有那个黑衣人，点出了几个让人无法反驳的问题。
观众们的吐槽欲望也随着这一点不断上升。
但很快，大众便都麻木了。
一个个选手轮流登场，一个个选手收到的都是鼓励甚至吹捧。
只有这个黑衣人，次次都能拿到话筒点评。
而次次，她都能拿出让人无法反驳的理由，指出错误。
这让观众们纷纷都将这个黑衣人，当成了情商不够高的无脑领导。
很快，前面五位选手都竞演完毕。
所有人此刻都明白了，应该是谁上场。
刷的一声，观众席的最后一排，一道贯穿了整排席位的横幅被打开。
“我们是，总冠军！”
与此同时，主持人上台，深吸了一口气。
“接下来要上场的选手，便是我们大家都万众期待的——”
“沈！飞！白！”
瞬间，全场炸裂！
在场近半的观众都不知道从哪里搞出来了灯牌，应援棒等等应援物，高声欢呼着。
而网络上，弹幕中。
更是被各种各样的【少班主】、【沈才子】、【未来教父】、【老公】等词语刷屏。
现场的导师和大众评审团看到这样的现场，都是震惊不已。
一个亚洲小天王开演唱会的排面，也就不过如此了吧！
“别惊讶，以后只会有更惊讶的事情。”
作为一手导师的李启云，无奈的叹气道.
“长江后浪推前浪啊！给这样的天才当老师，感觉咋样？”
张乐乐点点头，随即又转头调侃道。
李启云无奈的摇摇头，不予回答。
而舞台上，主持人的流程还在继续:
“这次，我们的少班主为我们带来的原创歌曲名为《凤凰于飞》。根据少班主介绍，此歌的灵感出自于《诗经·大雅·卷阿》中的那一句“凤凰于飞，翙翙其羽，亦集爰止。”,希望为大家讲述一下，有关爱情的故事。”
“现在，有请选手沈飞白上场！为我们带来一场，穿越了千年的梦！”
在呆滞了几秒之后。
全场，彻底沸腾了！！！


第一百四十一章 凤凰于飞， 翙翙其羽 ，远去无痕迹

“我去我没听错吧，又是传统文化又是传统文化！我们沈班主绝对是传统文化代言人！”
“《诗经》诶！！！这个离我们可是至今有两千年历史了！”
“我现在开始担心我听不懂了，怎么办！”
“不不我现在就是感动！我终于可以听到沈飞白的新歌了啊！！！”
“两期了啊，空窗两期了啊！！！我终于能看到少班主的现场了，爆哭感动！”
“头皮发麻，我已经百度了，压根儿没看懂咋办……”
“我也百度了，就看到一句“凤凰于飞，翙翙其羽，亦集爰止”，和歌有关吗？”
“诶呀你们担心什么呀，都说了是灵感是灵感啦！”
直播间，此刻已经陷入了疯狂的讨论之中。
显然。
所有人都对今日沈飞白所唱的歌曲产生了巨大的兴趣。
乐评人中，更是有人直接拿出了录音笔和笔记本，饶有兴趣的探着头。
导师席上，两位导师则是转头望着李启云。
毕竟，在八强赛的时候，他们就知道了那场，沈飞白要唱的就是这首歌。
“这首歌不唱可惜了，你们要相信我。”
李启云弱弱的解释了一下。
但很明显，剩下的两位导师都不太接受这个理由。
“是你这弟子犯懒了吧，这首歌我听说是一个电视剧请他做的主题曲，他不唱我们后面也能听到。”
身为圈内大咖的张乐乐，显然消息渠道十分宽阔。
一旁，张逸凡用力点头：
“就是，李老师您也不劝劝，才华这么好就要多出点儿歌嘛！”
李启云望着身边这俩人也是无语了。
喂喂喂，他们可是竞争对手好不好！
而现场，剩下的几位选手也是面色怪异。
特别是同组的几位选手，他们是非常清楚这首歌，其实是沈飞白八强赛准备唱的歌。
沈哥就是霸气！
队长就是就牛逼！
八强赛的准备歌曲，我半决赛随手拿来也不虚！
而此刻，舞台上灯光闪烁。
一身月白长袍的沈飞白站上了舞台。
零碎的钢琴声响起，伴随着低沉的大提琴呜呜咽咽的开场。
一股莫名的悲伤，瞬间萦绕在了观众们的心中。
众人瞬间反应过来，这是沈飞白演唱，要开始了！
不过……
这怎么是西方的乐声？
但不一样。
这是什么？
可众人还未来的及反应。
舞台上，干冰喷涌而出，舞台灯光变换。
一个如雾似幻，如云似梦的仙境，就此造成。
终于，沈飞比举起了话筒。
一阵低沉，忧伤的歌声响起。
“旧梦依稀，往事迷离，春花秋月里。”
“如雾里看花，水中望月，漂来又浮去。”
“君来有声，君去无语，翻云覆雨里。”
“虽两情相惜，两心相仪，得来复失去。”
一瞬间，所有其他的思绪瞬间全部消失。
这样的歌声，便好似一团黑洞。
将所有听众的心神全部吸住。
无人能够用语言解释，听到这歌声的心情。
而此刻舞台上，歌声渐渐变换。
“望长相思，望长相守，却空留琴与笛。”
“以情相悦，已心相许，以身相偎依。"
“愿勿相忘，愿勿相负，又奈何恨与欺。”
无奈，痛苦，再紧接着失望。
在场的众人只觉自己的心，都纠成了一团。
这样平淡如水，娓娓道来的悲伤，这入骨的情动，令人着迷。
听众里，部分情绪较为敏感的女性观众已经留下了泪水。
“得非所愿，愿非所得。”
“看命运嘲弄，造化游戏。”
“真情诺诺，终于随乱红飞花去。”
“期盼明月，期盼朝阳，期盼春风浴。”
“可逆风不解，挟雨伴雪，催梅折枝去。”
导师席上。
包括李启云在内的几位导师已经呆滞了。
他们自问，舞台上这个人的编曲，这个人的歌词，这个人所唱的这首歌。
自己不说创作，就光是唱！
自己能唱成这样吗？
不能。
他们扪心自问，这根本不可能！
一阵油然的失落，渐渐的萦绕在这些导师们的心中。
而舞台上，歌声还在继续。
“凤凰于飞，翙翙其羽，远去无痕迹。”
“听梧桐细雨，瑟瑟其叶，随风摇记忆。”
“梧桐细雨，瑟瑟其叶，随风摇记忆。”
这短短三句词的歌声中。
那低沉的歌声由低转高，随即又由高转低。
而歌声中的情绪，更是一连经历多次转换。
那种对于爱情的无奈，那种痛苦到了极致的情感牢牢的揪紧了观众们的心。
而随即，一瞬间的释然。
那种感觉令所有人都着迷，都沉浸其中。
“虽两情相惜，两心相仪，得来复失去。”
“……”
“愿勿相忘，愿勿相负，又奈何恨与欺。”
“……”
“……”
“真情诺诺，终于随乱红飞花去。”
“期盼明月，期盼朝阳，期盼春风浴。”
“可逆风不解，挟雨伴雪，催梅折枝去。”
此段演唱虽说已经是第二次唱到。
但如今已经有激动的观众忍不住从观众席上站起！
在这一段，沈飞白明显升了一个调子。
而配乐之中也有了细小的变化。
整首曲子充满了古风古韵，却一直充满了悲伤的基调。
那种极致压抑的悲伤，痛苦就如一块大石紧紧的压在众人的心中。
“我的天，我虽说听不懂歌词，但前面让我想哭。这一段，我突然就感觉什么被释放了是什么会是！”
一个女性观众站在席位上，一连茫然的自问自答。
但不光是他如此，弹幕上相关的话语也如井喷一般。
“莫名的，我心口就一阵畅快是怎么回事。”
“同感同感，这首歌前面真的太压抑了！”
“我现在脑瓜子嗡嗡的，前面是婉约派的娓娓道来，后面骤然就如此大气磅礴！不愧是沈飞白！”
“我终于可以喘口气了真的，我前面听的心都是纠着的！”
“同上同上。”
此刻的观众们，都如一阵搁浅的鱼儿刚回游大海，心情波荡不定。
舞台上，演唱还在继续。
“凤凰于飞，翙翙其羽，远去无痕迹。”
“听梧桐细雨，瑟瑟其叶，随风摇记忆。”
“梧桐细雨，瑟瑟其叶，随风摇记忆。”
终于，最后一个尾音落下。
沈飞白，演唱完毕。


第一百四十二章   你这首歌，为什么这么奇怪？

终于，二人演唱结束。
但是在现场，众人却是久久不能回神。
所有人都仿佛还沉浸在那场梦里，梦中的余韵。
久久未息……
这是何等的恐怖局面。
又是何等的。
压制！
过了30秒左右。
那悲伤，痛苦乃至于的后面的洒脱余韵渐渐平息。
现场，瞬间响起了震天的惊叫。
“沈飞白！无敌！沈飞白！无敌！”
“三季以来最强者！国风顶端沈飞白！”
“这首歌我愿称之为行业尖峰！无人能出其右！”
“不愧是沈飞白，不愧是沈飞白！他的每一首歌都在进步！！！”
所有人，都在此刻的激动的表达了自己的敬仰。
现场，网络。
纷纷都陷入了狂欢。
不光如此。
阳城影视基地，《后宫传》电视剧导演刘世强激动的脸都已经红了。
忍不住的跟制片吹嘘到。
“这就是主题曲，是完美的主题曲！！！这下你知道我的眼光到底有多好了吧！”
制片也是满脸的开心，这是一笔赚大了的买卖！
但他的嘴中，却是毫不承认：
“老刘你不道德啊，怎么就能自己揽工了呢，我的眼光就不好嘛！”
“哈哈哈都好，都好！！”
深耕娱乐圈多年的二人，虽说一般都是出现在幕后人员单上。
但对于音乐的理解，较之完全不懂的普通人肯定是要强上许多的。
这首歌之中，绝对不仅仅只是好听这么简单！
说不定，这首歌是真能够引领一个时代的到来！
四合院内。
沈碧玉等一帮戏子们，同样也都呆滞了。
“少班主这音乐，听起来是咱们熟悉的调子，但一个咱的乐器都没上啊！”
沈花儿忍不住喃喃自语道。
“不，有编钟，你们听到没有。”
沈花儿一拍脑袋：“不管有没有，少班主这水平较之春晚上的那几位，也不差了吧！”
“对啊！”
沈四六激动的道：
“咱少班主可是真的太牛逼了，我做梦也没想过我身边会出现这样一个，一个全民偶像啊！”
哈哈哈哈！
这话说得，在场的小戏子们都忍不住的傻笑了起来。
而现场。
导演也在用力的鼓掌。
他激动啊！
实做为一个正儿八经的综艺导演，他的梦想就是有一天，能制作出一个经典。
如今这一手《凤凰于飞》一出！
这一季的《全民音乐人》，必成经典！
不光是导演。
整个现场，似乎所有人都想象到了这一点。
放眼望去，从导师席到大众评审团。
再到人数最多的观众席。
众人都是齐刷刷的站了起来。
“谢谢，谢谢大家。”
沈飞白举起话筒，例行道谢。
噢噢噢噢！
全场再次响起了山呼海啸般的回应！
掌声同样是重新响起，久久未歇。
导师点评环节，也就在这样狂热的气氛之中到来。
三位导师互望一眼，皆是苦笑。
这首歌，太强了！
强到他们有些不敢开口，生怕自己待会说错了某个地方的话。
之后，将必定成为黑点！
一阵沉默过后，终究还是身为直系导师的李启云拿起了话筒。
“我真的很高兴，当初我撕破脸皮的去跟剩下几位导师力争沈飞白。以至于如今说起来，我也算是一个天才奇迹的发掘者了！我没有什么好点评的，我觉得任何评价在现在，都是侮辱了这首歌！”
说完，李启云放下了话筒。
而整个现场，再度炸裂！
任何点评在现在，都是侮辱了这首歌。
李启云话语之中的分量！
可见一斑！
而轮到的乐评人点评之时，场景也是一如既往的尴尬。
没有人敢于张口点评什么。
话筒就如击鼓传花一般的，到达一个人手里，忙不迭的就被传递给了下一个人。
李启云那一句“点评都是侮辱”的话语出来，谁还敢接这种烫手山芋。
他们可以说是歌手的衣食父母也没错。
但那是对于一般的歌手来说啊！
观众们则是看着场景，看的是津津有味。
“哈哈哈，我就看看他们还能说出什么花儿来！”
“好听好听，绝世之音这样的话我都听烂了哈哈哈，别说也是为难这些精英了。”
“我们少班主真是太牛波依了！”
“垃圾到不敢骂的我见过，但优秀到连夸都不敢随便夸的，我至今只见过沈飞白！”
“只有牛逼两个字可以说了好吧！”
大家都如看戏一般的，忍不住的就傻笑了起来。
直到话筒，传到最后几个黑衣人手中之时。
整个现场，都安静了下来。
再不知数的人，整场比赛下来，大家心里也都清楚了这几个人不简单。
若不然，全场都在吹捧这些选手之时。
为何这其中的一位，就敢于肆无忌惮的去真正点评呢？
有时候，说话也是需要底气的。
现在击鼓传花传到了这几位的手中，那一直口无遮拦却又言之有物的隐藏大佬。
会说出什么呢？
此刻。
万众瞩目之下，那位一直熟悉的黑衣身影站了起来。
“你好，我想问一下，你这首歌编曲所用的调式，为什么跟我平日所熟知的完全不一样？”
？？？？
瞬间，所有人都懵逼了。
我们等待了你这么久，你就给我来了一个这个？？？
包括舞台上的几位导师，瞬间也是一脸懵的状态。
而反应过来之后，却都忍不住的想一拍大腿！
对啊！
他们在听歌的时候就感觉出来了，这首歌的调式与他们的平日里听到的有所不同。
其中特别是张乐乐，悔得肠子都青了。
本身她跟李启云来参加这个节目，就是节目组千求万请来提升逼格的。
可是因为出了个沈飞白，所有的风头就都被李启云一个人戴在了头上，她完全没有任何发挥的机会！
刚刚就是一个极好的发挥机会啊，我不好评价！
但是我可以问啊！
这样既体现了专业度，又不得罪人，多好！
至于舞台上的沈飞白，则是眼神骤然一亮。
这个问题，有水平！
他等了一晚上，其实，就是在等人问出这个问题！
只可惜，所有人都是闭口不谈专业，只张口追捧。


第一百四十三章   华夏传统五声调式，宫商角徵羽

想到这里，他忍不住先张口赞了一声：
“真的十分感谢您能注意到这个问题。”
说完，他还微微鞠了下躬。
这也令在场的其他人有些尴尬。
看样子，舞台上的人是真的非常希望有人注意到这个问题啊。
只有舞台上的那个黑衣人，依旧是一连淡然。
“你这首歌很新奇，基本是唱一句就转一次调式，听的人防不胜防。但我可以听出来你这就是流行乐，而不是什么所谓的国风。”
不是国风？？
瞬间，在场之人目光都集中到了那个黑衣人中间。
你在开什么玩笑。
这还不是古风音乐？
你懂不懂音乐啊！！
一时之间，就连观众们都有些失望起来。
看起来这个人，一会儿就要被喷了。
但无人发现，舞台上的沈飞白，眼神之中却产生了一丝兴味。
而舞台上，黑衣人在这样全民行注目礼的环境中，没有任何的不适感。
“所以我真的非常好奇，你到底是怎么用流行乐的方法，制造出古风音乐的感觉得。而且我刚刚好奇找人拿到了谱子，发现你的调号是G,但是我听到的主音却一直都是E，我真的非常好奇。”
舞台上，沈飞白非常有耐性的听完了对方的一长串疑问。
随即开口：
“是的，你听到的和看到的都是对的，我这首歌就是流行乐。以现有的西方乐理体系来解释的话，我这首歌一开始确实是G调没有错。”
“调式没错?”
舞台上，黑衣人清脆甜美的音调中，露出了一丝丝的疑惑。
“是的，没错。但是要分析我这首歌的调式，首先要先向您解释一下我们华夏特有的五声调式，宫商角徵羽。”
沈飞白点头确认，再次解释道。
而那黑衣人，却再一次的懵逼了。
甚至在场的所有，懂一点点的音乐的人，也都懵逼了。
倒不是说他们不知道宫商角徵羽这华夏的传统五声调式。
但是确实，在西方流行乐理体系发扬光大的21世纪，华夏传统的五声调式应用的确不广泛。
或者说不是应用的不广泛，而是根本没有混圈的音乐人会去用。
即使偶然有那么点音乐人会去注意到五声调式，也没有人会去专门了解。
因为西方乐理体系中的中古调式，是可以兼容五声调式的，他们也没有理由去专门了解。
“我的这首歌，是将华夏的传统五声调式转换为了西方乐理体系中去的，有些强硬生疏，但看样子效果不错。”
见在场之人都有些懵，沈飞白无奈的张口。
“我解释一下，我这首歌的调性Tonal是没变过的，但是调式Mode却是在不停切换的。大家应该都能知道。”
乐评人席上，导师席上的人，不停的点头。
看的周遭的观众就是一乐。
“我虽然听不懂他们讨论的是什么，但是我知道，沈老师课堂开课啦！”
“嘿嘿，这些音乐圈的大咖精英都听不懂沈老师的课程，我也听不懂。四舍五入……”
“四舍五入我就是这些大咖精英！哈哈哈！”
“楼上的，你们这就过分了吧！过分的有道理！！！”
“哈哈哈哈！！！”
反正听不懂舞台上说的是什么。
观众大伙儿们，干脆就开始玩起了梗来。
而舞台上，沈飞白的解释还在继续。
“五声调式中的羽调式，我将其转换为E自然小调。商调式，就是EDorian。角调式，也就是EPhrygian……”
“虽说他们之间其实没有什么很大的关系，但各位暂时可以先这么理解。然后以我们民族调式的说法来看这首歌，开场我便是以G为宫的，否则便会容易出现让清徵音成落音的情况发生。”
“这也是您为什么看到的，是G调的谱子的原因。后面的话，我是落升了F为宫音，但这是偏音，没有足够的支持音的。”
“因此，这便落到了属上，这一段变为了宫，角，商等游离性的音，最后转到了E宫过渡。这也是为何，听到主音为E音的原因。”
“但从调式的解析上看，我的主音也确实是E音。可严格按西方乐理体系来算的话，我的谱子确实是G音。”
此话一出，在场的观众们眼神中都已经是冒蚊香了。
而此刻的弹幕，主场却渐渐转移到了一些少数人群的手中。
“我擦，你们听懂了少班主说的是什么鬼画符吗?”
“我音乐系的，我听懂了。但是……我也没听懂啊，干我不知道怎么跟你们解释！”
“楼上的我也一样音乐系，一样听懂了又没听懂！”
“哭唧唧！我们老师喜欢沈飞白，期末不会考这个吧！”
“别说了，我已经扒谱扒疯了。”
“……”
一连串的抱怨，纷纷扬扬的在屏幕上出现。
看的单纯来看节目的吃瓜群众，都是瑟瑟发抖。
这个世界，好像是变了天。
而现场。
黑衣人群体在听到这样地回答之后，却纷纷是若有所思。
这时，那位站起来的黑衣人犹豫着张口：
“那我是不是可以这样理解。就是你将华夏传统的五声调式，转换为了西方的中古调式。然后在此限制的基础上，写出了这首歌？”
“是的！没错！”
闻言，沈飞白松了口气。
终于解释清楚了。
“其实这算是我一个非常大胆的尝试，还不够完美。毕竟按照大伙儿根深蒂固的听觉习惯，我这样频繁离调转调的方式其实算是叛逆。”
“大伙儿可能一开始听到的时候会觉得新鲜，刺激。却不符合大伙儿的听觉习惯，应该很多人听着会觉得怪吧。比如您的问题，其实就映证了这一点。”
“不，完全没有。”
那位黑衣人说完，拿起话筒便走向了舞台。
就在沈飞白一连懵逼之时，她深深的朝着沈飞白鞠了一个躬。
“感谢你细心的解释，我非常懂你写这首歌的意思。你让我成功领略到了，我们华夏的传统五声调式，到底有多美！”
“我也相信，之后应该会有更多的人，了解咱们华夏的古典美！”
轰！！！
导演的内心，李启云的内心，甚至整个评审席中人的内心。
轰然炸裂。
这位！！
竟然在和沈飞白道谢！
PS:声明以上分析俱都是个人理解，乐理个人也只是半懂半不懂，为了剧情所致请大家不要当真。
完全没有任何点评这首歌的意思，若是错了也请读者手下留情，先道歉，再感谢读者的阅读，多给点票呗【可怜兮兮】


该小说通过星隅开发的开源免费星弦下载器下载
如果您通过代下载获取该小说文件，且商家未提供软件源代码或开源地址，请立即退款并举报商家
作者邮箱：xing_yv@outlook.com
作者QQ：2017593710
官方QQ交流群：149050832
官方TG交流群：https://t.me/FQTool






第一百四十四章  纪晨曦，有幸邀请你跟我演唱一曲

舞台上，此刻的沈飞白笑的异常开心。
他轻微弯下腰，算是回了一个礼。
随即张口：
“是的，我也是希望大家都知道。咱们华夏流传了千年的五声调式其实，一点儿也不差！”
沈飞白回答，瞬间引爆了一群观众内心的爱国之心。
紧接着就是阵阵掌声。
“沈飞白说的好，咱们华夏什么都不差！”
“就是咱们华夏的乐理体系，根本就不差！”
“凭什么我们的音乐圈都盲目崇拜西方音乐，咱们东方也有千年文化的底蕴！”
“卧槽你们注意点别偏啊！咱少班主这一回是用一个不熟的西方乐理体系，装了一个华夏传统的逼啊！”
“我去，哥你神了啊！”
“干这好像很叼的样子，你看那群人都懵逼了！”
“咱们少班主，真的是一个坚定的理想主义者啊！不愧是才子，活该你这么火！”
瞬间，所有人都激动了起来。
而舞台上，那个黑衣人抬起了手。
摘下了全场都未曾摘下的墨镜。
露出了一双泛红的凤眼。
紧接着，帽子，口罩纷纷被取下。
她再次举起了话筒：
“你好沈飞白，正式自我介绍一下，我叫纪晨曦，目前供职于大剧院。我听说你们节目决赛的时候，需要请帮唱歌手，那么请问接下来我有这个荣幸，与你合作共唱一曲吗？”
······
寂静，全场的死寂！
人麻了，是真的已经麻了。
所有人都不知道，此刻的自己应该说些什么的好。
纪晨曦，百度百科上的介绍是，华夏内地女高音歌唱家，演员，国家一级演员，享受国家特殊津贴！
这代表什么呢？
代表的就是，人家是国家队的！
甚至，人家还是国家队最顶端的那批歌唱家。
论起来，在场的所有选手包括导师，都是弟弟！
他们最多只能称之为歌手。
这是什么概念呢。
换个最为简单脱俗的比喻就是。
歌唱家是属于国家的人，而歌手仅仅是属于民间的人。
同时歌唱家是拥有国家的正式编制，歌手则没有国家的正式编制。
歌唱家是经过层层选拔，进行评选才可以评比上的。
而歌手只要签约了公司发布了歌曲就可以做歌手。
歌手可能驾驭不了歌唱家唱的歌曲，而歌唱家就能轻而易举的演唱歌手所唱的歌曲。
只是一般歌唱家为了自己的形象不会去唱那些充满商业味的歌曲。
因而，所有人在此之前都从来没有想过。
在这个《原创音乐人》的节目上，他们能够见到国家队成员！
这不是纯纯炸鱼来的吗？？？
“卧槽，黄一飞这回牛逼了啊，怎么请到的国家队炸鱼的！”
“难怪整场演出，她一直在不停的吐槽吐槽吐槽，我的天人家肯定不懂这些弯弯绕绕啊，这可是真艺术家！”
“我特么人都吓傻了，沈老师牛逼好吧真的，让国家队都佩服了！”
“头皮发麻，真的我头皮发麻。大众评审席上我记得，还有两个黑衣人吧。”
“卧槽卧槽，对对对还有两个黑衣人，这得是什么大咖啊！”
一时之间，所有人都在猜测剩下两个黑衣人的身份。
甚至就连一旁的几位选手，也面露期待。
剩下几位的咖位肯定不低，这要是能抱上大腿，可谓是捷径啊。
纪晨曦的逼格固然高，但是人家已经明面选择沈飞白了。
他们不挑，来个一样的也行。
瞬间，除了真的怔在了舞台上的沈飞白。
所有人的目光都移向了剩下的两位黑衣人。
原本一直隐没在大众评审席的两位，苦笑着对视了一眼。
也走向了台前。
随即，墨镜摘下，口罩拉下，帽子取下。
瞬间，现场响起了山呼海啸般的声浪！
“萧天王！！！是萧天王！！！卧槽黄一飞我爱你！”
“干！我健哥啊！！是我健哥啊！！我一年只出一首歌的健哥啊！！”
“艹节目组你是怎么从犄角旮旯里把他们拉出来的，都是神隐的爸爸啊！”
“黄一飞你牛逼！从此以后你的节目老子跪着也要追完，只要你能把剩下的也给我捞出来！”
几乎在场的所有人，都激动的浑身颤抖。
萧景炫，本世纪初著名粤语四大天王之一，华夏几乎无人不识。接过婚后娇妻在怀幼子伴侧乐不思蜀，一年最多发一首歌的状态敷衍粉丝已经多年了。
至于另一个，张健，华夏摇滚之神，仅凭一己之力将华夏一直是一潭死水流行音乐圈盘活的神人。是华夏第一位在各地巡演并且超过1000场的内地音乐家！
但是其成名之后，却骤然停歇了下来。观众们多年以来，都难以寻觅到他的踪迹。
这两位也许名头上听起来，没有纪晨曦这个领着国家津贴的，被官方承认的一级演员，歌唱家厉害。
但是在观众们的心中，他们可是传奇！
而且是隐退了多年的传奇！
再加上纪晨曦这个，新生代的传奇。
今日的《原创音乐人》，可谓是众神齐聚！
这让观众们如何不激动，如何不欣喜！
黄一飞究竟是怎么请到他们的！！！
现在，所有的观众们都在好奇这一点！
至于舞台上，张健和萧景炫对望一眼，纷纷苦笑了起来。
随即，他们的目光转向了纪晨曦：
“晨曦小妹啊，你可不能就这样先声夺人啊。我俩还没上来呢，你就先抢了。”
“导演呢，这导演真的不道德，我们当初可不是这么讲的！”
此刻，导演黄一飞站在台下，笑的是嘴都要咧开了！
啧。
这下的收视率，肯定是前所未有的突破极限了！
真特么爽啊！
至于舞台上的沈飞白，则是更加懵逼了。
今日整场演出的发展，都不在他的意料之内。
这到底……
是怎么回事？？？
这时。
刚刚接收到导演指示的主持人，苦着一张脸走向了台前。


第一百四十五章  亚军的含金量，可不低。

“哈哈哈，看来今日我们《原创音乐人》半决赛的舞台，可真是众神齐聚，星光璀璨啊！”
“很容易邀请到纪晨曦老师、萧景炫老师以及张健老师来到我们的舞台，接下来……”
“没，不是你们邀请的，是我自己来的。”
主持人话还没说完，张健就举起了话筒回到：
“我就是听说最近出了个天才，我就是想来听听现场的，是你们让我做评审玩玩的。没想到晨曦小妹自己摘了帽子。”
此话一出，全场爆笑。
“不行不行，我要笑死了哈哈哈哈！为了我的肚子我不能听！”
“别说了我也要笑死，真的不是我说咱健哥就是猛啊！”
“有啥说啥我健哥，从来不讲假话，台本是什么？收视率是什么？管我啥事儿！”
“哈哈哈也就大佬敢于这样了吧！”
“……”
导演望着台上的几位大佬，也是苦笑。
突然，此刻助手跑了过来，激动的不行：
“导演导演，这次收视率真的爆了！！！”
导演的脸色浮现出激动：“多少？”
“这回电视已经破9了！！！！线上的在线人数更是破了亿！！！”
轰！
黄一飞一下没有站稳，踉跄着往一旁倒去！
破亿的线上人数！
这可是实时在线人数啊！！不是点击率！！！
一般来说点击率超过一个亿的，就已经是爆款了！
更不用说这实时在线人数！
而且不仅仅如此，电视剧的收视率破了9！！！
线上线下同时爆表！
这是什么概念？
可以这么说，放眼国内，这一季的《原创音乐人》已经是独立于高山之巅。
没有任何节目敢于比肩了！
而从此以后，他黄一飞可以预想得到，自己之后的导演之路将会有多么的顺畅！！！
“牛逼牛逼！！！！”
导演止不住的狂笑，夸赞。
身子更是在原地不停的走动着。
这时。
各大网络平台自然也不可能放过这个流量峰值，纷纷赶上了热度。
围脖的热搜榜单上。
#沈飞白独创五声调式解析法，震惊世界！#
#惊！失踪人口萧景炫、张健回归荧幕，竟是为了天才而来！#
#国家队首席歌手纪晨曦：沈飞白，能与你共唱一曲吗#
#《原创音乐人》第三季，共创音乐奇迹！#
#史上最强综艺成绩来袭，始作俑者竟是他！#
而此刻的舞台上，主持人的额上的汗珠细细密密。
难怪所有人都说，绝对不能和张健同台。
不然他能让谁都下不来台。
此刻，他总算是明白了这一点。
舞台之上，一片沉寂。
最终，还是萧景炫救了个场：
“行了老张，闹啥呢。别忽视了主角啊，咱们今儿的主角可是眼前这位。”
“本来就是，我还不能……呜！”
话还未说完，他便被萧景炫在大庭广众之下捂住了嘴巴。
“得了得了你还想不想跟人家唱歌了！想就别说话！”
说着，他还对沈飞白抱以歉意的一笑。
沈飞白此刻也是回过了神，但是眼前如此的境况也实在是让他不知如何回答的是好。
干脆，他就抿嘴一笑，万事不发生。
而主持人也终于重新拾起了自己的职业道德，张口圆场。
“感谢我们的天王萧景炫、摇滚之父张健和我们国家队的首席纪晨曦小姐来到现场，支持我们的第三季《原创音乐人》！”
“如此经典的场面，我们怎么能够浪费？”
“那么接下来，就刚好在我们这众神齐聚的环境下，开启我们最为紧张刺激的投票环节！为此再添一份光彩！”
“接下来，有请我们今日的六位选手上台！”
全程，主持人的眼压根儿就没敢往那三位的身上瞟！
他当然知道这样的做法，有点得罪人。
可是他坚信，如果让这几位继续扯下去，今晚的流程就要盘不完了！
而此刻，原先下场的选手也都按顺序上了台。
心情紧张的等待结局的到来。
好在场上，三位大咖也不在意。
“诶小子，加个好友啊，你的歌有点儿意思。”
“先加我先加我！来来来你记一下，我威信号是······”
“靠别插队！我先的。晨曦妹子也来啊，别不好意思，都交流交流。”
一旁，萧景炫和张健全然不顾是在节目现场，拉起沈飞白就开始唠。
纪晨曦也是一连懵的望着这两个家伙。
至于沈飞白，神经已经要劈叉了。
一边，是这几位明显的顶级大咖在不停搭话。
而前方，主持人还在走着流程。
“给大家一分钟的时间，回忆我们首位歌手所唱的歌曲！接下来就要有请我们现场的千人大众评审团，为我们的歌手胥航投上珍贵的一票！”
紧张刺激的投票环节，已经开始
虽然对沈飞白来说，结局已经注定，但是他毕竟还是个选手。
对于票数的关注，毕竟是本能。
至于剩下的五位选手，心中已经是十分明白，冠军肯定是没有希望的。
他们能够争夺的，只有亚军。
但这一季的亚军含金量，可比以往要高上太多太多！
最终，结果出炉。
胥航本场得票为，597票！！
第一个出场，又过于紧张，却还能得到这个票数已经是很不错的了！
而后紧接着。
剩下的选手一个个的都在接受着投票。
几乎都是在五六百之间。
唯一一个票数较高的709票，就是沈飞白一开始就比较看好的景温纶了！
终于。
前面五位选手的票数的都已经投完，现场仅剩下沈飞白。
票还没开始，现场已经是山呼海啸的，掌声震天！
“最少九百吧，我们玩个屁！”
即使是到这个赛程了，所有人与沈飞白都算是相熟。
剩下的几位选手也是忍不住的吐槽。
只有却杉月，一脸的期待。
“队长的成绩肯定不用说啊，说不定可以全票呢！”
最终结果出来，依旧让人震撼。
九百八十三票！！！！
这是一个接近全票的成绩！！！！
“总冠军！总冠军！！！”
“总冠军！总冠军！！！”
现场，就像是排练好的一样的响起来了一致的口号！
总冠军！
就是这么嚣张！


第一百四十六章  那你下期的帮唱，能选我吗？

“投票结束！首先恭喜我们的沈飞白率先成为毫无疑问的冠军候选人！景温纶选手也是紧跟其后，丝毫不差。”
“也恭喜张欢，成为我们本季《原创音乐人》得全国六强！！”
“剩余的两位选手，将在下一期争夺我们的三强席位，请各位观众锁定我们《原创音乐人》官方账号……”
至此，半决赛尘埃落定。
本身还有一个介绍帮唱歌手的环节，在耳麦中导演的应声下，直接pass。
现场的观众们，都在依依不舍之中退了场。
而沈飞白也紧接着回到了后台。
“沈老师！”
“别别别您叫我小沈就好了，您叫我老师我可真的承受不起！”
沈飞白脑袋都大了，纪晨曦这咖位一直叫着他老师，他可真是承受不起。
至于剩下的两位，则是一直紧跟着其后，看着热闹。
纪晨曦脸上却是闪过了一丝尴尬。
年纪轻轻就能够成为拥有特殊津贴的一级演员，她的艺术造诣自然不是盖的。
但也因一直深耕在歌唱领域，她对于社交这方面，确实是有着一定的短板。
沈飞白这样的话，让她确实不知道怎么接。
“诶！”
沈飞白叹了口气，从休息室沙发上拿起了手机。
“三位老师，我刚刚在台上实在是没有带手机，也是记不住三位老师的号码。对不住对不住，现在咱们加个威信吧，有事儿咱们威信聊？”
说着，沈飞白几下操作，就露出了自己的二维码。
纪晨曦却没动，她眼神有些固执的望了望沈飞白：
“你还没说答没答应呢，下一场决赛，我当你帮唱行不行。”
沈飞白无奈的笑了笑：“您能来当我的帮唱，我自然是求之不得了。可说实话，我自个儿都不知道决赛要请帮唱的消息呢。”
“哈哈哈，这就是你们那个黄小子，耍的心思呢！”
一旁，萧景炫再也忍不住哈哈大笑：
“那黄小子用你的《凤凰于飞》Demo吸引我和老张来听你现场，打的就是让我们当帮唱嘉宾的注意。”
“我还以为老张知道这事儿呢?结果他还真好骗！”
“至于晨曦小妹，我就真不知道怎么被请过来的。”
闻言，纪晨曦忍不住耳根一红。
她……
其实是被之前的多国文化交流大会之中，听到的《万疆》吸引过来的。
换言之，她算是主动送上门来让人宰的。
“你后面还做了歌，可以先发给我看看嘛？”
突然，张健一句没头没脑的蹦了出来。
闹得沈飞白有些懵逼，一时之间竟是不知道怎么回复。
毕竟，音乐圈还没有人提出过这种要求。
就挺……无理头的。
“不行就算了，那等你唱完了我自己扒，挺有意思的。”
“走了老萧，我还得回去给我女儿做饭的。”
说完，张健扯着萧景炫胳膊，就要拉走他。
惹得萧景炫瞬间尴尬了起来：
“不是你别误会，老张私下里就这副德行，脑子里除了音乐和女儿就没有装别的东西的地方！”
“不是老张你别拉，你不是还要跟他合唱的吗！”
闻言，张健果然不再拉了，先是疑惑的问萧景炫道：
“他不是刚刚答应了晨曦妹子？”
但随即，他又仰起头十分认真的问沈飞白道：
“那你下期的帮唱能是我吗，我想研究研究你的音乐。”
“老张咱还是回家吧，别闹了！”
“不是你跟我说的万事要自己问吗？”
“人家已经答应了晨曦妹子了，你现在没机会了！”
“你又跟我说要帮唱！”
“……”
说话间，萧景炫已经完全顾不到沈飞白了。
扯着张健的胳膊，他拉着就走。
随着二人的争吵声越来越弱。
二人的身影也随之消失在了休息室外。
仅留下纪晨曦和沈飞白二人面面相觑。
良久的沉默之后，沈飞白率先张口：
“决赛的歌我还没想好，要不……我们后面再约？”
纪晨曦也点了点头：
“你放心，我不会拖你后腿的！”
沈飞白闻言，忍不住的苦笑：
“我当然相信你不会拖我的后腿，我不拖你的后腿就行了。”
毕竟是国家首席歌唱家的一员，他沈飞白再大的面子也不敢觉得对方能拖自己的后腿啊！
可没想到的是，纪晨曦竟是十分认真的再次点了点头：
“你很棒的，拖不了我的后腿。就算你真的失误拖后腿了，我临场反应也很棒的，绝对可以挽救回来。”
“我很期待决赛的到来，毕竟我是真的，非常想跟你合唱一曲！”
沈飞白一震。
不知为何，心中竟有着一丝悸动。
可他还没来得及想自己这一丝丝悸动从何而来。
纪晨曦却已经将告别的话说出了口。
“那我就先回去了，明天我还有个彩排，你歌想好了给我威信哦！”
说完，她毫不迟疑的拎起包就走了出去。
留下沈飞白一人，在休息室内怔然。
良久。
“队长！”
“队长!”
骤然，战队内的几个队员齐刷刷的走了进来。
“队长，几位大佬走了啊！”
却杉月小心翼翼的抬眼朝四周望了望。
“嗯走了！”
“哈哈哈终于走了，队长我一直向来跟你打招呼的，有大佬在我就不敢了！”
“好小子，好样儿的啊！”
李启云也紧跟着走进了休息室，忍不住的夸奖道。
张乐乐也是紧跟在后，看着沈飞白的眼神却是有些复杂：
“沈飞白啊沈飞白，你可是让我丢了一个大脸啊！”
今日止步于全国六强的那个成员，恰好便是张乐乐组里最后一位成员！
沈飞白却是再次苦笑了一声。
看起来这场寒暄，又是逃不了的了。
今日出门，还是没看黄历啊！
……
外界。
此刻的网络上，已经是炸翻了天。
各大视频平台，沈飞白演唱《凤凰于飞》的视频片段已经是漫天飞舞！
与此同时。
纪晨曦邀请沈飞白合唱、张健让主持人社死现场片段，萧景炫捂嘴的名场面等也一一没有落下。
一时间。
全网再次被“沈飞白”这三个字统治！


第一百四十七章   翻唱《凤凰于飞》？

而更令人震惊的是，华夏音乐学院的官方账号，此刻竟然也是来插了一脚。
华夏音乐学院V：“声明，以下话语来自于今日全院大会上肖院长所说，小围只是复述而已，请各位学子找自行参悟！”
“《凤凰于飞》这首歌，非常的有意思，我建议各位同学都可以去研究研究。类似于使用五声调式的歌曲其实在华语乐坛并不算少，毕竟也算是国内流传了千年底蕴，即使再不在乎，知道的也不少。
只不过呢，这样的曲子非常容易显现的——老气。对没错就是老气，稍微懂一些的人，一听到传统的调式就只会响起咿咿呀呀的老戏。特别是在流行音乐界的使用更显如此，就像是个四不像。
但这一次，沈飞白的《凤凰于飞》，却颠覆了整个圈子内对于华夏传统音乐的认知！明明是老气的五声调式，唱的也是俗气的不行的爱情故事。但从这首歌之中，大伙儿可以听到一种难以言喻的高级感！
而且这首歌本身，也是很难唱的。由于这首歌中不断转换的调式，歌唱者最重要的技巧就是在于气息的转换。歌唱者必须在气息稳定绵长的情况之下，唱出那静水流深之下蕴含的无数波涛汹涌！
所以这首歌，是非常经典的一首歌。我建议我们作曲系的同学以及声乐系的同学啊，都可以静下心去研究研究，很有意义的！”
此话一出，最先反应过来的当然是华夏音乐学院的学子们。
一瞬间，其评论区便引来了无数学子们的哀嚎。
“我已经预测到今年的期末汇演以及论文题目了，绝对是凤凰于飞！！！！”
“我靠老肖不当人啊！昨天节目上沈飞白讲的话我都没听懂啊！！！！！”
“楼上的真学渣鉴定无疑，我一个学小提琴的笑看华音风云！”
“楼上的别说风凉话，小心火烧到你们身上，干我已经拿出我的基础乐理书再看了！”
“我靠多谢楼上提出的办法，我就一直为难我转换不过来概念，基础乐理啊！”
“庆幸老肖是在学期过半的时候就说了这话，要是只剩一个星期……”
“别说了，噩梦！沈飞白对不起，我脱粉了，我预感到你以后会成为我的梦魇。”
“……”
华音学子们哀嚎。
华音学子们痛苦。
华音学子们此刻已经捧起了基础乐理书，细细的研究着其中有关五声调式的介绍。
而此刻，网络上的其他观众，也从华音学子们的阴云之中关注到了这首歌的存在。
因而这首歌火了。
爆火!!!
与之前的歌曲更甚的火！
而斗音上，在那些所谓的名场面片段已经被观众看烦了的情况下。
一股前所未有的翻唱潮流更是来的惊天动地！！！
笑话！
华夏音乐学院的肖院长！亲口盖章认真这首歌难唱程度，是一般人驾驭的住的吗？
网络上那些有名的翻唱博主，此刻已经纷纷被Q了个遍！
这不是他们想不想唱了，而是观众们放不放过的事儿了！
一个有名的音乐主播【好声优色】正在直播。
虽说她的直播间人气还算可以，但是气氛却并不热烈。
因而，也没有什么人给直播间刷礼物。
这怎么能行呢？突然，这个主播灵机一动。
“各位大哥大姐大叔大婶儿们，请问有想要听歌的吗，主播如今开启点播模式。一个比心兔子，便可以点播你想要的歌哦。唱的好了，还请各位多支持！”
果然，这招非常好用。
主播话音刚落，一个比心兔子连带着一个飞机便立刻出现在了荧幕上。
“多谢我们【昨日星辰】大哥给的比心兔子以及飞机，感谢感谢。请问大哥，想要听什么歌呢？”
【昨日星辰】：我点你就会唱?
“那我必须会唱啊，大哥对我的支持比海深比天高，没听过的我现学都行！”
【昨日星辰】:行的，听说你当主播之前是音乐老师感觉技术还不错，我想听听《凤凰于飞》。
唰的一下。
主播的面色逐渐变得僵硬，惨白。
而原本气氛不算很好的直播间，瞬间爆炸。
“我去，你们看优色的脸哈哈哈哈，笑容逐渐消失！”
“这大哥是个狠人，一百二十五就想要了优色的命啊呵呵哈哈哈！”
“不不不，这才只有六十多，平台是要扣一半的！”
“不行不行笑死我了哈哈哈哈，这首歌现学也不一定是学得会的吧！”
主播稍微露出了一勉强的微笑。
她之前确实是当音乐老师的，甚至是当专门的艺考指导老师的。
只不过实在是被青春期的熊孩子们气的要心脏病了，所以【好生优色】这个账号火起来之后她就辞职了。
因而，她得专业程度确实不低。
因而她也是真的明白这首歌的难度到底在哪儿。
看着越来越多的弹幕，她不停的有着咬牙唱一曲的心。
但思考了许久，她一咬牙：
“大哥对不起，这首歌可能真的不行，要不我给你把钱退回去吧。”
“不是我不愿意学大哥，这首歌的唱法十分的专业，有一点儿美声的影子在里面。一般的歌听一遍现学也能模仿个一二三，这首歌我估计得弄个十多遍才能找到词句的咬字和吐气的气口。”
“这首歌主歌部分的气息实在太长了，没练过两首的能唱完不断气就真算我厉害。而且它副歌部分，真的太高了。大哥您也不希望我今儿晚上，你们就光看着我练声了吧！”
哗！！！
【昨夜星辰】赠送主播潜水艇一辆！附言：“一看主播说话就是真有水平的，想听！”
【狗子爱唱歌】在赠送主播比心兔子X3！附言：“没事儿我爱听，我也点《凤凰于飞》了。”
【同福二狗子】赠送主播墨镜X10！附言：“主播就练呗，刚好教教我们咋唱！”
【沈大哥】赠送主播飞机X3！附言：“听着话就靠谱，主播练！我等你！”
……
瞬间，整个直播间内直接被礼物刷了屏。
【好生优色】瞬间被这庞大的礼物迷了眼，咬咬牙，她找到这首歌，打开。
同时嘴里，也开始了哼鸣。


第一百四十八章  诶呀校庆你去不去嘛！

这样的事情，在整个直播平台都是数不胜数。
很多的翻唱主播，都被弹幕的观众指名道姓的翻唱这首歌。
另外，也有许多想要一夜爆红的人挑战这首歌。
可是结果两极分化的厉害。
一部分真有水平的，不是当着直播观众的面儿开始练声，练气息找气口。
磨磨蹭蹭几个小时才唱。
一部分就是完全什么也不懂，仅凭声音好听翻唱的主播耍巧卖唱，被观众给喷死。
一时之间。
这一首《凤凰于飞》竟是成为了音乐主播们的试金石。
能完整唱下来的，不管你是不是有感情，只要你气息音准挨下来了。
你就是观众们心目中的【真】翻唱主播。
唱到一半气息不够脸红脖子粗的，高音唱不上去直接破音的，全部被打假为【混子翻唱】！
主播界，人人自危。
……
而就在《凤凰于飞》翻唱潮流在业界疯狂传播的时候。
一则消息的出现，再度引起了轰动！
#华夏音乐学院五十周年校庆，拟邀嘉宾名单泄露！#
#沈才子非华音所出，竟在重要名单一栏！#
瞬间，全网轰动。
要知道华音在华夏，被称之为华夏音乐之神的摇篮。
多少知名的演奏家，歌唱家以及作曲家都是从华音出走的人才。
而华音的校庆，多年来都是内部人士的狂欢！
可以这么说，除开领导人外，华音的校庆没有邀请过任何一个——外人！
如今他们竟然拟邀了沈飞白？？？
这……
……
此刻的小四合院内。
纪晨曦正坐在编曲室中，好奇的抱着月琴细细拨着弦，一个一个音的听着。
转头，她又看向了一边的定音缸鼓、铜鼓等，跃跃欲试的想上手。
似是一个得到了新鲜玩具的孩子一般。
“诶别别别，我这几个鼓的鼓皮松了，我搬过来是准备紧一紧的，您可别碰我找一张完整的水牛皮可不容易。”
沈飞白一脸无奈的看着不请自来的这位大小姐。
听到这话，纪晨曦的手顿时一缩。
随即便有些不好意思的望着沈飞白。
“你这里的乐器可真有意思，我就是好奇，想上手试试。”
“你可真别乱试，我这儿的乐器都是有年头了的，坏了可真不好修。”
沈飞白郁闷的道：
“我说大小姐，您到底是来干嘛的，我歌也还没想好呢。”
纪晨曦歪着脑袋想了想，道：
“哦我想起来了，是徐教授给的地址。华音五十周年校庆要到了，肖老师想让你去参加。”
“华音校庆？”
沈飞白皱了皱眉：“我去参加干嘛，我又不是你们学校的人。”
纪晨曦缩了缩脑袋，有些心虚。
还不是她昨天非要跟沈飞白合唱的事儿闹得。
搞得老师他们都对沈飞白感兴趣的很。
非得拉过去看看。
可她也知道，这话肯定不能就这样说了。
“就是你那首凤凰于飞唱的好呗，我们学校一群西洋乐崇拜者，老师想拉你去跟他们唠唠。”
？？？
沈飞白有些懵逼了。
“拉我去跟他们唠唠？我文凭都没有那群高材生能听我的？”
“跟文凭有什么关系？你唱的比他们好啊。”
“啊，你没上大学啊！”
此话一出，二人大眼瞪小眼。
这个……
沈飞白细细的想了想，好像他还真没上大学。
前世他一直都是在戏班子里长大的，父母教授的都是私学，请的都是家教，学校里到考试时间了就去考。
然后他16岁，就成角了。
直接进入了戏曲学院特招，好像也没拿毕业证来的？？
直接就成了曲艺大家了，因为常出国汇演外语也贼溜。
就真没什么人注意这个文凭的事儿，自己也没注意到。
这一世，一过来就这么刺激碰到戏班子解散，他还真没想过文凭的事儿来的。
“诶呀反正后天就是校庆了，你就去嘛！”
良久的沉默之后，纪晨曦内心有些慌乱的开口。
她是不是，一不小心揭穿了人家的伤疤？
好像新闻说过哦，沈飞白自父母去世之后，就一人支撑着这个戏班。
哪来的大学上嘛！
诶呀真是。
自己干嘛哪壶不开提哪壶！
这样想着，她又悄悄抬了抬眼，偷瞄了下沈飞白。
赫！！
恰好撞上了沈飞白望向他的眼。
沈飞白好气又好笑的望着眼前这个一脸心虚的纪晨曦。
没想到啊没想到。
那传闻之中极为优雅美丽的国家首席歌唱家纪晨曦，竟然是这样一副憨憨性子。
“你就答应我嘛，去嘛去嘛，就后天嘛！”
纪晨曦可怜兮兮的道。
除了面对自己的师长，她还是第一次在不熟的人面前撒娇呢。
“行行行，不就是个校庆嘛，时间不冲突我肯定去。说起来，还是我占便宜了呢！！！”
“万岁万岁！！你最好了！！！”
瞬间，纪晨曦就高兴的蹦了起来。
张手就要的搂住沈飞比的脖子。
沈飞白眼疾手快朝后一躲，纪晨曦直接扑了个空。
空气……
瞬间凝滞了起来。
“那……那个，下意识反应下意识反应！”
沈飞白脸色都不对了，他也没想过眼前这人会想要扑上来啊。
至于那方的纪晨曦，则是双颊已经红了。
她完全没心思去想沈飞白的反应，她被自己这无比自然的反应给惊吓到了。
眼前这个人，自己可是真不熟啊！！！
自己怎么一到这个人面前，就暴露真性了。
矜持，矜持。
纪晨曦你要矜持！！
“那……那个，院长说能邀请你来的话，想让你上台演唱一个节目。你……你看着准备吧，我就先走了。”
说完，完全顾不上室内那些她异常感兴趣的乐器了。
纪晨曦此生头一回，慌乱的冲出了大门。
看的院中的小戏子们，是目瞪口呆。
纷纷猜测少班主是不是欺负人家小姑娘了。
至于沈飞白怎么想的……
无人知道。


第一百四十九章   两天？质量这么高？

第一百四十九章两天？质量这么高？
华夏音乐学院，一家办公室内。
“人家前儿才比完赛，昨儿你就去请他，明儿你就要人家上台，小肖啊！”
一两鬓略有斑白的老者，拿起手中的钢笔，作势虚指了指前方的中年男子。
肖院长面对着老者虽是颇为恭敬，但言语中确实有着略微的不忿：
“能将晨曦都骗的自降身价去一个小节目，不是没点儿本本事的人。老爷子您就放心，这小子刚把他要唱的歌已经发给晨曦了。”
老爷子转了转手中的笔：
“音乐才华是音乐才华，可人家一次彩排都没参加过，五十周年的校庆对我们是极为重要的。你能保证人家不在台上失误？”
“小肖啊，别拿校庆当你的炼金石头。”
闻言，肖院长恍然回神：
“原来老爷子您担心的是这个啊，那您放心。《原创音乐人》这个舞台，沈飞白全程也就彩排了半决赛一次。”
“那也不是万全的！”老爷子紧皱了下眉头。
见此情况，肖院长拿出手机，无奈的道：“那我现在就联系人家，让人家不要麻烦了吧，诶这样忒得罪人了。”
“嗯。”老爷子点了点头：“确实也不能让人家白忙活一场，以后看到有什么能帮的，可以帮一把。”
“好的！”
肖院长刚准备答应下来，就去联系纪晨曦，想通过纪晨曦婉转的告知一下沈飞白。
但发现，纪晨曦给他发过来的音乐文件，还在消息记录中躺着。
犹豫了一下，他转头望着老爷子：
“老爷子，要不我们先听听他的歌？”
老爷子也是一愣：“既然发过来了，那就听听吧。”
肖院长点点头，登上电脑，点开了那份文档。
而二人看到那名字之时，却都是同时一震。
《追梦赤子心》！
这……
光看着这个名字，满目的少年气便蓬勃而起，再一想想校庆的主要对象。
再联想起沈飞白一向的高水准。
“赶紧打开听听！”
老爷子忍不住的，都想自己抢夺鼠标了。
……
音乐停止。
肖院长升起了满心的惆怅。
追梦……赤子心啊……
老爷子同样是震动不已，再想想沈飞白一直流传的少班主身份。
或许，只有真正经历过的，才能够写出这样一份，震动人心的歌曲吧！
“这孩子，是真的有心了！”
开口，老爷子就是感慨。
“老爷子，这样的歌可能没有他之前的那些编曲水平高。但如果这首歌不出现在我们的校庆上，很大程度上，将会是一种遗憾啊！”
肖院长话音刚落，就苦笑了起来。
他自己当然之后自己话语中的那份矛盾。
说人家歌曲水平不高，却又将其定性为不听则为遗憾。
这……
老爷子也笑：“水平没之前的高？你也不想想，你就给了人家多久的时间？”
肖院长的内心，陡然震动不已。
是啊，这才多久的时间啊！
昨天下午才让晨曦给人家带校庆表演的消息。
今天人家就给了基础版来了。
仅仅一天而已？
不，还没有一天！！！！
而且他说的这首歌编曲水平没有之前的高，单指的仅仅是编曲的复杂程度而已。
但是听听那之中的旋律，那震撼人心的歌词。
他敢相信这首歌一定是能够在万众瞩目之中绽放出全新的光彩！
“老爷子，我现在就去联系沈飞白。将校庆的安排事无巨细的告知一下，以免到时候出现什么不该出现的意外。”
“等等，将节目顺序调换一下，让沈飞白压台。”
“压台？”
肖院长一愣，又是压台？
他记得好像《原创音乐人》半决赛的时候，抽签都抽到的最后一位的时候。
就有人戏称的，沈飞白此人绝对是为了压台而生。
当时他还不屑一顾。
但如今的，他还真就有些信了！
沈飞白的这首歌，必须放在压台。
“好的，我这就去跟他说。”
“等等……”
“怎么了老爷子？”
“歌拷贝一下，我再听听。”
肖院长点了点头，随即就将歌曲备份在了电脑之上。
当他离开之时，便发现老爷子听着歌，面目上露着笑。
肖院长心底里叹息的，沈飞白的这首歌。
注定是要触动每个人心中，最珍贵的那根弦。
……
晚间，沈飞白还在编曲室中忙活着。
即使是对歌曲的一切都烂熟于心，制作起来也是没有那么容易的。
一想想再过几天就是决赛了，接过自己却连歌都没想好。
沈飞白就忍不住的脑仁疼。
“师傅，饭都要凉了，你还不去吃吗？”
陡然，清脆的少女声响起。
姚青儿正在房门处端着饭菜，探头探脑。
自那日正式行了拜师礼，祭拜了祖师爷之后。
沈飞白陡然对其严厉了起来，而沈碧玉等也同样异常认真。
一下子，她就再也不敢如以往一样，叫着“飞白哥哥”对其嬉笑了。
“师傅”这个称谓，开始频繁的出现在她的嘴中。
有着一丝亲近，却更多的是陌生。
沈飞白转头望去，原本的紧张神情陡然放松了下来。
“是青儿啊，饭放那儿吧，多谢了。”
端着饭菜，姚青儿小心的进了屋子。
随即将手中的托盘轻轻放在了桌上，便准备出去。
“最近练功练的怎么样，能唱的上吗?”
“啊?还……还行吧，碧玉师叔说我有机会能初步上台试试了。”
姚青儿一阵慌乱的回答道。
“嗯。”沈飞白点点头：“我给师姐的谱子，你们排了没。”
“排了排了。”
姚青儿忙不迭的点头：“自当日师傅把谱子给了师姐，大伙儿一刻不歇的练着呢。”
她说的是，最近大家伙儿练的都快疯魔了。
她从未见过世间有如此疯魔之人。
白日里，大伙儿在沈飞白的安排下跟着老师学习有关演电影的各种科普，知识。
晚上，大伙儿便都纷纷到达四合院，开始疯狂的扒戏谱子，练功。
好像大伙儿都是不要休息的人儿似的。
“怎么，累了？”
陡然，沈飞白含笑问道。
姚青儿赶忙摇头。
沈飞白却不置可否：“累是肯定累的，不用憋着。你可是我的首席大弟子，好好练。”
说完，沈飞白略带些怔忪的望了望姚青儿。
这青云班的角儿，是不能缺的。
青儿她，成么？
正待姚青儿有些不知所措之时。
转瞬，沈飞白却又回过神来。
“行了，你回去吧。”


第一百五十章    艺术学院，还是追星现场？

第二日，华夏音乐学院五十周年校庆的事宜，瞬间冲上了热搜。
而此刻的网络上，关于沈飞白确认参演的消息也已经传遍了整个网络。
“我去少班主厉害了，真成了人家音乐学院的座上宾！”
“诶你说我们少班主会唱什么？凤凰于飞还是贵妃醉酒？”
“盲猜凤凰于飞，毕竟是华音院长亲口承认其技术难度的！”
“贵妃醉酒也有可能啊！”
“不是吧，我们少班主那么多首歌，干嘛非要从这两首里面选啊！”
“笑话五十周年校庆诶，台下那么多的老前辈。华夏说什么的已经听多了，《字正腔圆》、《红颜劫》什么的也不合适吧！”
“那《凤凰于飞》也不合适啊！你们咋想的，我盲猜少班主会唱新歌！”
“楼上的不是吧，你也不看看我们少班主是什么时候请来的？？”
“新歌？不可能啦！又不是生产队的驴！”
“对呀对呀，不要拉高期待啦，生产队的驴也没有这样高的效率啦。”
“……”
一时之间，有关沈飞白的演唱曲目猜测直接在网络上爆炸。
甚至在各大平台都已经有人发起了投票猜测。
其中《贵妃醉酒》以及《凤凰于飞》猜测赫然矗立于前二毫不动摇。
而有关第三可能，网络上至今还是争论不休。
私下里，甚至有粉丝用自制的沈飞白周边开了盘口，赌一把单车变摩托了。
就在这样的热度之下，舆论逐渐发酵到全网皆知。
万众期待之下。
华夏音乐学院的学生们，总算是好好的领会到了一把公众人物的厉害。
此刻华音门外，数不胜数的豪车渐至。
人群熙熙攘攘，热闹异常。
但在其中，却浑水摸鱼着无数的扛着长枪短炮的媒体人员。
这场面，将一直被保护的很好的华音学生可吓得不轻。
紧接着，便是一辆辆执法车的到来，扯开警戒带，严防事故出现。
这场面，怕是天王出现也不一定会有这阵势！
“沈飞白今年才多大啊，这阵势无敌了吧!”
“我擦，哥今儿才真算是见了世面了。”
“羡慕了羡慕了羡慕了，一万个羡慕了！”
“咱晨曦学姐只怕也没有这个场面吧！”
“你可别比，比就是你输。两个走不一样路线的人，你拿来比个寂寞呢！”
……
学院里面，一个个的学生都忍不住发出了自己的惊叹。
而校内，肖院长正一脸满意的望着校园北操场上，那刚搭建好的钢铁巨兽。
“老肖啊，你还真行啊！就不说你请来的那个小明星了，看着舞台就很厉害啊！”
一刚到学院的老相识鲁康盛，忍不住笑着调侃道。
肖院长却啐了他一声：“讲话注意点，什么小明星，小心老爷子削你！”
“哟！削我？不至于吧！”
来人却不敢相信：“我就不信请这个小明星还能是老爷子的主意，我跟你说啊老肖我可是真不喜欢你这做法。”
“哦？我这做法哪里不对了？”
肖院长挑了挑眉，转身望着鲁康盛。
鲁康盛倒也蔚然不惧，张口劝谏：
“我知道你请一个明星是为了声势，毕竟五十周年嘛，声势越大越好。”
“但你也要想想啊，正是因为五十周年，你才要更注意啊！”
肖院长眉头一皱，认真打量了一下眼前人。
他知道对方也不算是有恶意，但这样说话，任谁都会有一丝的不爽。
而且他做了半辈子的院长，也确实脾气火爆。
憋了憋，忍了忍。
干！
忍不住！
“哪儿凉快哪儿呆着去，校庆都快开始了你逼逼啥呢，效果什么的你待会儿看不就好了。”
“这还用待会儿？你现在就看看外面都乱成啥样了，什么人现在都在校门口围着。他们是为了校庆来的吗？你心里没数？”
来人也是被肖院长的话激起了火气，他一开始到真没有别的意思，也清楚节目已经定好，不好改了。
但肖院长这样一副不知所谓的样子，到真让他怒上了。
因而他的声音，不自然也就被带大。
周围人的人也不自然的朝着校门望去，豁然也被吓了一跳。
那挤挤挨挨的，竟然真的都是人啊！
甚至门口挤不上的，那旁边的栏杆上，竟然也冒出了人头。
很明显，这些都是被执法人员拦在了大门外的社会人士。
再一细想，这必定是来追星的！
“咱们是个培养艺术家的音乐学院，不是个培养卖唱的学校。你办校庆，请个外面卖唱的来，就是自动给咱学校掉格！”
而现场，来人依旧在喋喋不休。
而在场的一些人，竟是也觉得来人说的有道理，忍不住的点头。
当然也有也些人觉得事已至此，再多说也无用，于是劝道：
“老鲁啊，你可快别说了吧。老爷子都同意了，你再说有啥用。”
“我看沈飞白那小子唱的歌也不算差，有底子的，老爷子眼光不错。”
“对啊，可别瞎担心。”
不劝还好。
一劝，这人便是越想越气。
可一想到如今，事情早已定下话也已经放出去。
便生生的又憋了下来。
“哼！”
这里实在是待不下去了！
来人转头便要离开肖院长身边。
就在这时。
瞬间校外出现了阵阵欢呼！
“少班主！少班主来了！！！！”
轰然一下，校门口的人群纷纷朝着一个地方涌去。
轰轰轰。
鲁康盛顿时脑里炸开了三道烟花，血气上涌。
“肖老三！你看看你做的好事！！你就看看你做的好事！”
“这是一个艺术院校吗？这还是一个艺术院校该有的格调吗？乱七八糟！乱七八糟！”
而周围原本劝解的人，此刻也是一直沉默了。
确实，这样乱七八糟的场面。
在华音五十周年校庆上发生。
太不应该了。
而肖院长此刻看着这个场面，也忍不住皱眉。
确实，有些乱了。


第一百五十一章  我不会教你别的，但我会教你做人！

校外。
沈飞白车才将将靠近学院的主路，便立刻被大批的人围住。
经历了邹子玉事件，所有人都已经知道沈飞白新提的是大G。
有心人当然也已经记下来他的车牌。
因而，沈飞白陡然之间，车子就不能再往前行进一丝一毫了。
沈飞白只能无奈的打下车窗。
而在那一瞬间，无数的话筒直接就伸进了沈飞白窗内，就差直接塞进他的嘴巴里。
“少班主请问您是何时知道你讲作为邀请嘉宾出现在华音的呢，您对此有何感想。”
“沈先生，您在短短三个月的时间便迅速成为全民级的偶像，请问下您有何感受。”
“沈先生请问您觉得自己夺冠路上最大的阻拦是什么？”
“请问沈先生，当萧天王张教父以及纪首席都想为您合奏之时，您的感想是什么？”
“……”
无数的问题瞬间如潮水般朝着沈飞白的耳边涌来。
为其伴奏的，还有远方无数歌迷的尖叫欢呼。
他忍不住的皱起眉头，严肃着一张脸道：
“对不起我并没有召开记者发布会，我是来参加校庆的，麻烦让让。”
沈飞白一个问题都懒得回答。
他知道，自己只要开了这个口，后期就没完了。
幸而在不远处，已经有执法人员以及保安发现了这一处的骚动，在不停的疏散人群以防踩踏。
在这些的护送下，他艰难的将车开进了学校的地下车库。
而就在那里，纪晨曦正含笑等待着。
她的一边，站着的正是黑着脸的肖院长。
“沈大明星可是真受欢迎啊！介绍一下，这是我的大师兄，华音的院长之一。”
纪晨曦忍不住的调侃着，却也和二人做了介绍。
“你好。”
沈飞白十分有颜色的打着招呼。
肖院长却是上下打量了一下沈飞白。
“哼！”
随即，转头就走。
？？？
沈飞白一脸懵逼的望着这场面，刚待生气！
却只见纪晨曦悄悄的拉了拉他的袖子。
“他没预料到邀请你来会引起这么大的骚乱，被骂啦！”
沈飞白想起刚刚校门口差点引起踩踏的一幕，恍然点了点头。
这要是真发生了踩踏，他一个院长得责任可就背大了。
当然，自己也肯定逃不脱。
想到这里，他朝着纪晨曦眨了眨眼表示理解。
随即混不在意的跟在了二者身后，身边，还有一群学生模样的人在打着掩护。
就这样，一行人就此来到了北操场中。
此刻，一位老爷子真含笑而立。
他的一边，站着好几个中年男人。
“老爷子，人我带到了！”
肖院长见到此人，笑道。
“哈哈哈！这就是小沈吧，真的是英雄出少年啊！”
老爷子却没理他，直接走到了沈飞白面前。
“我师伯欧阳慎独，华音前任校长，国家级弦乐演奏家，指挥家，我师伯。”
一旁，纪晨曦小声的介绍。
沈飞白恍然，赶忙上前问好：
“欧阳前辈好，小辈沈飞白，久闻大名了！”
老爷子拍拍沈飞白的肩，不住叫着好。
可很快，沈飞白却能发现不对劲了。
欧阳老爷子跟自己叫着好，但一旁的两个地位明显不低的中年人，却一直在吹胡子瞪眼的争辩着什么。
而除此之外，沈飞白还能感觉到不少的目光集中在自己的身上，如芒在背。
“别理他们，走我们去舞台上熟悉一下，这次可要辛苦你了。”
欧阳老爷子大手一挥，便要带着沈飞白上台去踩踩位置。
欧阳老爷子亲自带着这人踩点？
霎时间，聚集在沈飞白面上的目光更多了。
“哼！”
鲁康盛，也就是那争辩二人组中的一位，再也忍不住的哼出了声。
让沈飞白有些莫名其妙，目光止不住的望过去。
却不料，这目光却是让其身边的一个年轻人误会了。
他直接站了出来，彬彬有礼的对先对老爷子道：
“欧阳校长，难得见到沈前辈，我有几句疑惑想要解答一下，请问可以吗？”
老爷子的目光，染上了一丝兴味。
他也不答话，反而是看向了沈飞白。
这明显是要给自己下马威啊。
忍不住在心中暗骂一声，沈飞白也望向了那个年轻人。
“你是谁，想问我什么问题。”
“我是华音作曲系的大二学生，名为藏贾。我主要是想问一下，沈先生您到底有没有系统性专业性的学习乐理体系。”
沈飞白眉头一皱：“问这个，有什么意义呢？”
“当然有意义了，如果您连专业的，系统性的音乐体系教学都没有过得话。作为我们华音校庆的嘉宾，您又能教导给我们什么呢？”
沈飞白盯着眼前这个年轻人，有些无语：
“我不敢保证我待会能教导你什么很专业的东西，但有一样东西我现在就能教给你。”
“是什么？”
藏贾下意识的问道。
周围之人也是一脸好奇。
“教你做人。”
“如果你懂怎么做人的话。你刚刚就不会当着请我来的师长的面问我这些问题。”
“如果你懂怎么做人的话，要打脸我你也得好好先了解下我的歌再来问这些问题。”
“如果你懂怎么做人的话，最起码你见到我也要喊上一声学长。”
！！！
好家伙，这一连串的灵魂质问可算是把他们都给问蒙了。
他们总算是明白了沈飞白话语中的意思。
而藏贾更是被问的呆滞了，再看看身边师长的黑脸。
他更是霎时间满目苍白。
不过是觉得沈飞白望向鲁老师的眼神有些挑衅了，想要为师博面而已。
这……
“那个，老爷子。我这学生可能是这几天被我压狠了，意识有些混乱，我先带他下去休息了！”
鲁康盛也再顾不上什么对沈飞白的不满了，拉着藏贾就要离开这里。
笑话，再不走自己这个学生的名声可就彻底保不住了。
学艺术的，可最重品行！
不过走之前，他还是深望了一眼沈飞白。
这一眼，没有其他意思。
他倒也知道是自己弟子做的不对，自然无理深究。
只是想要好好看看，这个盛名之下的沈飞白，到底是怎么养出这一副牙尖嘴利的样子。
反倒是欧阳老爷子若有所思。
“教你做人？有意思……”


第一百五十二章   沈飞白呢？怎么还不上场？

不久。
校庆典礼正式开始。
这次的校庆既然突破以往的请来了明星，在宣传上自然也不同以往。
这一次，他们专门选择了直播发布。
因而再校庆开始的同一时间，直播间也瞬时间都进入了画面。
流量直接是呈现指数级增长。
即使现如今是枯燥乏味的校领导致辞，回顾建校历史阶段。
直播间的人数也不见下降，只见上升。
“娘的，还是明星管用。我们学校一堆的艺术家举办演奏会，也不见有这么人啊！”
一旁，负责此次直播的老师在吓了一跳后，也忍不住的感叹。
在领导致辞之下，紧接着就是学校准备的节目了。
既然是艺术学院，自然也要有艺术学院的逼格。
一开场便是一出学院学子们排演的大型歌舞剧，在这半封闭的操场上，美不胜收。
随后，便是由专业演奏家团队们准备的交响乐曲，随即中间还穿插着美声独唱，合唱等。
流行乐曲演奏也不见少，不过只是零星点缀。
实话实说，这场校庆表演绝对是有水平的！
直播间内，一部分懂得观众听的是如痴如醉。
“不愧是演奏家云集的话音啊，这演奏够高级！”
“太美了，太美了。要是以后的歌舞剧，交响乐团演奏都能够直播就好了！”
“不不不，还是期待现场啊！隔着直播间，总觉得差了点味儿，杂音太多。”
“华音第一次搞直播，收音设备还是不够好啊，希望下回能吸取教训。”
“为我华音学子点赞，水平绝对是国家级的！”
“……”
一时间，直播间内充斥着夸夸声。
但与此同时，另一部分观众却是不干了。
“什么高级音乐啊，都是鸟语没有一句中文，译文听着都怪怪的，根本听不懂好吧！”
“干，我果然没有艺术细菌，欣赏不来。”
“那个歌舞剧难得的几句歌词，我都是懵的，根本不知道他们跳了个啥演了个啥！”
“我说华音都开了直播了能不能顾忌一下观众啊，搞个字幕翻译会怎么样？”
“能不能唱我们华夏的故事啊，有病吧这个价值观，都快被打死了还要娶公主，命没了拿什么娶，幻肢吗？”
“沈飞白什么时候上场啊，我特么看的要睡着了！”
“……”
如此的话语一开始还是少数。
许多人一开始根本不敢出声，生怕被人说是土包子看不懂高雅艺术。
但随着时间的推移，抱怨的人数越来越多。
原本不敢出声的人，也纷纷敢于张口了。
直至发展到后来，弹幕上全部都是抱怨声。
看管直播的老师也是无奈苦笑。
在华夏搞专业级演奏、歌舞剧的经常会面对这样的画面。
因为西方文化的入侵，所有艺术表现形式几乎都是走的西方那一套。
自然连其中的语言，价值观输入也都是走的一样的。
在华夏，确实是容易水土不服。
而且，也确实不是每个人都能听懂外语的。
可有些经典演绎剧目，翻译过来也确实不是一个味儿了。
这个道理，他们专业人士懂。
可门外的普通观众们，却是真的不懂。
……
现场与直播间中，却是完全不一样的景象。
大多数得人的都是看的津津有味，却也十分守礼，都是安安静静的看着。
只有在节目交界的间隙，才会有走动，上厕所等。
若是来不及回到座位上，下场节目开始，也安安静静的在边场等待着。
这样是足够有礼貌了，却一点儿看演出的气氛都没有。
更是让弹幕观众看的昏昏欲睡。
自下午两点，一直到晚上十点左右，整个现场都是这样的状态。
自这也可以看出，学院到底废了多大的心思来举办这五十周年的校庆。
途中连续三个大型歌舞剧更是令懂行的人啧啧称奇，也不知道是排练了多久。
但沈飞白，却一直没有登场。
这让那些单纯为了沈飞白坚守直播的观众们直接懵逼了。
“我擦我守了这么久，就是为了沈飞白的！怎么就还没上！”
“我的沈飞白呢？我那么大一个沈飞白呢？我下午还看到他被拍的新闻了，别告诉我他不上啊！”
“艹，不会请沈飞白就是为了蹭个流量吧！”
“很有可能我跟你说，毕竟你看这里演出的都是些啥。”
“干我去看了下官网，也没有说嘉宾就一定要表演节目，这不是把咱们当傻子溜呢。”
观众们不停的询问着，吐槽着。
直播间的人数也是一降再降。
从一开始的千万人数，肉眼可见的降到了只剩一百多万。
照看直播的老师更是无奈的眼不见心不烦了。
到最后，甚至连场内一些学生都窃窃私语。
华音里面，也是有部分沈飞白粉丝的。
沈飞白参加校庆的消息，就是他们散播出去的。
校庆的安排他们更是一清二楚。
“难道咱们学校真的就为了蹭个少班主的热度？”
“也有可能，你看咱学校今天的演出都是演奏级的，少班主的歌不一定适合在这儿唱。”
“诶，可惜了。”
这些学生们，都有些遗憾。
然而，就在这时。
仅仅只是在开场出来走过流程的主持人走上了舞台。
歌迷们心瞬时间揪了起来，难道……
这就是结束了吗？
沈飞比真的不上台了。
可舞台上的主持人拿起了话筒，张口道：
“大家都做过梦吗？梦是什么呢?梦是一种欲望，而想是一种行动。梦想，即是是梦与想的结晶”
此话一出，瞬间就有人意识到了什么。
满目期待的看着舞台。
而主持人嘴唇一张一翕，吐露出的。
果然是他们想要的那个答案！
“接下来的这个节目，是校方特别邀请嘉宾沈飞白独立演出，专门为我们华音的年轻学子所作。”
瞬间！
全场哗然！
而场外，直接传来了阵阵尖叫声。
直播间，更是如沸水入了热油锅，直接爆炸！！！


第一百五十三章。  梦想是什么？是梦与想的结合。

“啊啊啊啊我少班主就是有牌面，压轴啊压轴！！！！”
“楼上的，是压台，是华音的压台！！！”
“卧槽卧槽是真的猛啊，华音校庆的压台歌手我的天，说出去直接震惊一片人啊！！！”
“以后我少班主在音乐界真的可以横着走了！！！！沈螃蟹！！！”
“沈螃蟹是什么称呼？楼上你是魔鬼吗？”
“小说男主牌面了好嘛！！！”
此刻，外界的消息也彻底爆炸。
原本一连串的猜测的也终于落地。
沈飞白不仅出现在了华音的校庆表演上，人家还是压台歌手！
谁能比！！！
而现场，鲁康盛坐在前席则是真的面沉如水。
转头望着肖院长，他话语中的怒气再也忍不住！
“肖老三！你是脑溢血了嘛让一个小明星来压台，你到底有没有把华音的面子放在心上！！！”
“你别跟我说什么老爷子同意了，老爷子老糊涂了你也老糊涂了吗！我们华音的面子就是这样给人往地上踩的吗？”
“一开始他没出来我还以为你们是回心转意，临时压下了他的节目。结果没想到啊没想到……”
他口中的肖老三，也就是肖院长此刻却仅仅只是斜斜的瞟了她一眼。
“坐好吧你，都到这地步了你窜来窜去的耍猴儿呢。”
“一把年纪了还这么静不下心，我真是乱来的话，我这院长的乌纱帽还要不要了。傻嘚儿一个！”
他的话让鲁康盛忍不住的一愣。
对啊，肖老三再偏私胆子大，最多也就只敢让沈飞白插个节目在中间的。
放在压台，沈飞白没实力的话。
肖老三胆子有篮球那么大也是不敢的啊，毕竟他刚爬上院长的位置上。
难道……
自己真的是小人置信度君子之腹了？
想了想，他还是退后一步，坐在了位子上。
支起了脑袋望向舞台。
不管怎样肖老三说的对，主持人幕都报了，总不能给人扯下来。
那样只能更丢脸。
而舞台上，主持人依旧还在继续。
“他想用这首歌告诉大家，当大多数人碌碌而为为现实奔忙的时候，坚持下去，不用害怕与众不同，你该有怎么样的人生，是该你亲自去撰写的。加油！让我们一起捍卫最初的梦想。”
“现在，便让我们掌声有请沈飞白先生，为我们带来歌曲——《追梦赤子心》。友情提示，此曲欣赏途中，可以不用遵守演奏会礼仪哦！”
说完，主持人施施然下台。
而台下的观众，却都是虎躯一震。
这个名字，这个提示……
此时，舞台上幕布缓缓打开。
而幕布后的场景却让大家猛然一惊。
只见一个标准的乐队配置出现。
贝斯，钢琴，还有架子鼓。
而此刻，沈飞白以一个与以往完全不一样的形象出现！
他一声铆钉皮衣，工装裤，的加上帅气的马丁靴，头发被编织成一个个小辫儿。
而他的手中，赫然是一个插线电吉他！
噢噢噢噢！！
全场瞬间沸腾起来。
帅啊，超级帅啊！！！
一直以来，沈飞白都是以一副儒雅，温柔，谦谦君子如玉的态度出现在大众面前。
今日这样叛逆，帅酷的装备真是令所有人的眼前一亮！
特别是，还出现在这样一个以高雅艺术闻名的学院舞台上。
更是令不少人的心中暗暗激动！
此刻，鲁康盛已经双眼已经冒火了。
席上一些颇有资历的人状态也差不多，紧皱的双眉，更是放不下。
即使是学生当中，也有不少暗暗皱眉的。
但凡换个舞台，沈飞白如此装备也能几乎引来全场的欢呼。
但这是在华音校庆的舞台上，这样叛逆的装备，像是一个什么样子！！！
而就在这时。
钢琴声渐渐响起，舞台上的沈飞白懂了。
他挥起手，拨弄了几下琴弦。
随即张口：
“充满鲜花的世界到底在哪里。”
“如果他真的存在那么我一定会去。”
“我想在那里最高的山峰矗立。”
“不在乎他是不是悬崖峭壁。”
这是……
近乎于白嗓的唱法。
沈飞白的那平日里十分干净清透的声音，此刻竟是变得一丝丝忧伤，沙哑。
却令人感到，有十分的真挚。
似乎，没有任何技巧。
但却有，超越了任何技巧。
许多人在这一瞬间，便被拉入了那被沈飞白构建的世界中去。
“用力或者用力爱哪怕肝脑涂地。”
“不求任何人满意，只要对得起自己。”
“关于理想我从来没选择放弃。”
“即使在灰头土脸的日子里。”
原本还在抱怨的一些人，却也愣住了。
这歌词……
他们想到了有关沈飞白的传言。
十几岁便失父失母，之后便独自一人撑起了几十人的戏班。
而后却戏班尽散，无一人留下。
青云班，就此成为空壳。
他却独自一人踏上了《原创音乐人》的舞台。
唱出了那首《华夏少年说》。
他说——希望我华夏少年，心似骄阳万丈光。
短短几十秒，现场，便有人眼光湿润。
而舞台上，演唱还在继续。
“也许我没有天分。”
“但我有梦的天真。”
“我将会去证明，用我的一生。”
“也许我手比较笨。”
“但我愿不停探寻。”
“付出所有的青春不留遗憾。”
轰然一下，这里的歌词，如一记重锤敲响了所有人的心。
什么样的歌词才最触动人心？
毫无疑问，那必定是如此这样直击人心的东西。
在座的，没有几个人是真正的天才。
他们的有的成功，是经历了多少的艰难险阻。
是经历了多少个日日夜夜的努力。
是手被琴弦磨破了血，是喉被歌声唱出了沙，是凭着自己心中的执念，是凭着自己不歇的信念。
成功路上的艰辛与无奈，被这样近乎于白嗓的演唱彻底的展现。
这没有任何技巧的演唱，够真实！
舞台上，沈飞白波动琴弦的速度加快！
随即，他声调陡然拔高，声音近乎嘶吼。
“向前跑！迎着冷眼与嘲笑。”
“生命的广阔不历经磨难怎能感到。”
“命运它无法让我们跪地求饶。”
“就算鲜血洒满了怀抱。”


第一百五十四章   追梦赤子心，追梦少年。

随即，沈飞白的面色依然平静。
但拨弄琴弦的手指却陡然加快速度，歌声的音调以及感情也在逐渐攀升。
终于！
爆发！
“继续跑，带着赤子的骄傲。”
“生命的闪耀不坚持到底怎能看到。”
“与其苟延残喘不如纵情燃烧吧。”
“有一天会再发芽！！”
舞台上的沈飞白已经是肉眼可见的面红耳赤。
他的声音已经嘶吼到沙哑。
那种用尽全力到极致的感觉，让所有人动容。
此刻，沈飞白身上那一身叛逆的装备已经不再突兀。
他更像是一个用尽一切力量突破所有障碍的少年，追梦少年。
“生命的闪耀不坚持怎能看到，与其苟延残喘不如纵情燃烧。”
舞台下，藏贾的眼眶逐渐泛红。、
这一段，让他彻底破防了。
他想起了自己曾经为了参加艺考，与家中的斗智斗勇。
想起了自己曾经的志愿被家中私自更改时，破釜沉舟的离家复读。
想起了最终拿到华音录取通知书之时，那种奇异的满足感。
这是，他的青春，他的追梦路！
“好！！！”
其中一个学生更是忍不住，直接站了起来叫好。
这一下，仿佛带动了所有人。
原本寂静的现场，原本优雅坐着的听众，此刻更是掀起了人潮。
所有人都从座位上站了起来，用力挥着手！
整个场上，一片的人潮涌动。
“未来迷人绚烂总在向我召唤。”
“哪怕只有痛苦作伴也要勇往直前。”
“我想在那里最蓝的大海扬帆。”
“绝不管自己能不能回还。”
高潮之后的余韵未消，声调陡然低沉。
那震撼却仍旧未曾消失。
这歌声，是那样的令人动容，是那样的紧扣心扉。
“我真的不敢相信，这样撕心裂肺的歌声，是我们少班主唱出来的，头皮发麻。”
“距离考研还有三十天，原本异常迷茫。庆幸我今日观看了这一场直播，听到了这首歌。”
“沈飞白唱这首歌，完全没有任何技巧，甚至高潮还破音了。但是破音的地方反而是我最感到震撼的地方，鸡皮疙瘩都出来了。”
“楼上的，那不是破音，那是咆哮。”
“是的我相信那是咆哮，完美的表达了破落时候的悲壮与无奈，以及那不得不努力前行的决心。”
“想想少班主曾经面对的一切，我哭了。这首歌的情感是我在少班主所有歌之中听到过的最丰富的！”
“是的，这不是破音。这首歌我相信必须要这种声嘶力竭的声音来表达！”
一时间，直播间再次炸裂。
沈飞白再一次的颠覆了他们的想象。
而且这一次，是彻彻底底的颠覆。
而演唱，还在继续。
“失败后郁郁寡欢。”
“那是懦夫的表现。”
“只要一息尚存请握紧双拳。”
“在天色破晓之前。”
“我们要更加勇敢。”
“等待日出时候最耀眼的瞬间。”
舞台上。
沈飞白越唱越动情。
他想起了自己耀眼的前世。
纪晨曦如今的名头，曾经也是挂在他身上不可磨灭的标签。
那些跟着他从国内追到国外的票友，那些不管他是办旦还是办生都鼓掌追捧的粉丝。
再想想这一世，无人懂戏，无人懂诗。
甚至都，无人懂歌的现状。
这一世的华夏少年依旧朝气蓬勃，却将朝气都用来追求洋货。
这一世的华夏少年依旧意气风发，可却再也没有将其用华夏之上。
他过来，一场戏都唱不了，一场演出都不能办。
脱下戏服，换上西装长袍。
这从负数开始的现状，他真的没有退缩过吗？
有的。
琴弦的拨弄再次频繁起来，Key也在逐渐升高。
不得不承认，摇滚！永远是最能够调动人心的演唱形式。
开口，又是极致的嘶吼。
“向前跑！迎着冷眼和嘲笑。”
“生命的广阔不经历磨难怎能感到。”
“命运它无法让我们跪地求饶。”
“就算鲜血洒满了怀抱。”
气氛，再次渲染了在场的所有人。
台下那西装革履，裙袂飘飘的观众们，此刻都在跟随节奏摇晃。
那震撼的嘶吼，一直萦绕在耳边不曾离开。
沈飞白闭着眼，手中的动作却不停，脖颈高扬着嘶吼。
这首歌是一首摇滚，他不算国风，不算古风，更是跟传统文化根本搭不上边。
以往，哪怕他给景温纶作曲《长河》RAP的时候，都是中文四声打底的。
这首歌严格来说，与他的事业路线根本不搭界。
但是当知道自己是在校庆上，唱给如诗一般的少年听时。
他脑海中，想到的就只剩这首歌。
《追梦赤子心》。
愿我华夏少年，在追梦的路上永不停歇。
“继续跑！带着赤子的骄傲。”
“生命的闪耀不坚持到底怎能看到。”
“与其苟延残喘不如纵情燃烧吧！”
“为了心中的美好。”
“不妥协直到变老。”
歌声骤停，那有节奏的鼓点依旧继续。
直到最后的尾音渐消。
整场的演出，才最终结束。
而沈飞白站在舞台上，却是怅然若失。
唱了那么多首歌，这首看似最简单的歌，却是触动了他心底最深的那根弦。
嘶吼着，伤嗓子，却是这首歌最佳的演唱方式。
在上台之前，他还曾犹豫。
但是演唱途中，他却是不自然的按照原乐队的方式去展现。
这就是，音乐的力量吧。
而现场，此刻也已经爆炸。
原本就极为触动人心的歌词，在最后的爆发更为浓烈。
那样的情感冲击，让他们久久不能回神。
“唱得好！！！”
骤然，一声嘹亮的喝彩声响起。
紧接着，更是人群齐齐涌动。
校友们纷纷红着脸鼓掌，多久，他们多久没有这么放肆，这么激动过了。
至于正值青春的学生们，此刻更是放下所有矜持，肆无忌惮的高呼叫好。
“太棒了！！！！”
PS：此章建议配合歌曲一起食用。讲个题外的故事，这首歌原唱者演唱时就几乎破音。
因此歌创作初期为乐队发展初期，没有钱。仅有的钱用来请钢琴家演奏副歌，但钢琴家的音却调高了。后来钢琴家离开，他们却没钱再请钢琴家演奏一片。因而他们主场只能死撑着在录音棚里一句句硬录还破音。
可很奇怪，所有听到的歌迷们都认为这首歌破音才对位，因而这首歌成为摇滚界极为特殊的“可以车祸现场但是绝对不能对降key”的车祸摇滚。
后面的每一场演出，到这首歌的时候，都是车祸现场。也不是没有技巧华丽的完美翻唱，但去听却总是比不上原唱。
说的有些啰嗦了，但大伙儿可以了解了解这首歌。


第一百五十五章  你说，你是来声乐还是作曲

“沈老师牛逼牛逼牛逼，太激动了我真的太激动了！无敌！！！”
“命运它无法让我们跪地求饶！！！追梦路上的赤子心永不停歇！！！”
“我要考研！！我要考出本专业！！！我的梦想就是进入金色维也纳，祝福我！”
“兄弟加油！兄弟一定要成功！”
“秦小叶！！老子喜欢你，我想跟你结婚！”
“滚你的大屁，你终于给老娘说出来了！”
“我要自己组乐队，我不要练长笛了。我要成为像是健哥那样的摇滚教父！”
“……”
一时间之间，整个北操场似乎就像是个情绪发泄室。
无数的学生都在此刻嘶吼着说出自己的理想。
内心最深处，从未说出过得各种看似不可能的梦。
此刻都被发泄了出来。
只有藏贾有些茫然。
他也曾跟着歌曲激动，
但是唱完之后，但是唱完之后他却是直接迷茫。
那一句【我教你做人】这句话，一直在他的脑海中旋转，久久不曾停歇。
就算沈飞白当时在现场的三连问，是所谓【嘴炮】。
可毫无疑问，沈飞白现在在现场所唱的这首歌。
绝对做到了那句【教你做人】的真谛。
那么他呢，当时是抱着什么心态，去问出的那句话呢？
高雅艺术家的高高在上？
对流行音乐的不屑？
对明星歌手的不屑？
自己的傲慢？
可是，凭什么呢？
很明显整场演出之中，之前所谓高雅的歌舞剧、大型交响乐非常明显，对于观众的感染力也就那样。
反而是他看不上的流行乐，他看不上的明星歌手，彻底引爆了现场。
现场可不是只有他认为的那些脑残粉丝，那些……
都是他心中的同类，其中甚至不泛有国家级的演奏家在场。
难道这些人还不懂吗？
如果真不好的话，这些人怎么能被感染到？
所以他的傲慢，到底是因为什么呢？
他想了许多许多……
与此同时，直播间的人数也骤然上了千万。
这把看管直播的老师又给吓了一跳。
“明星效应这么强的吗？不过，这首歌确实不错。”
看着舞台，这老师感叹道。
他自己都被唱的开始激动了，仿佛一时间又回到了年少时节。
而此刻，舞台上。
沈飞白回过神来，陡然间脱掉了身上皮衣。
旋身，一甩。
噢噢噢噢！
现场，又是一片一片的尖叫不断。
整个现场，已经陷入了一场狂欢。
沈飞白转头示意，舞台一侧音响师此刻乍然与其心意相通。
电音一转，DJ上台。
紧张、快速又激情的音调突然响起。
整个北操场，已经陷入了狂欢的海洋。
在这样的气氛之中，沈飞白自舞台上直接跳了下去。
他准备去和坐在观众席的纪晨曦道个别。
但讶异的是，此刻纪晨曦所在的那片地方却是一片混乱的争吵。
且因周边俱都是欢呼，那争端中心的几人只能嘶吼着咆哮，才能让另外的人听清楚。
纪晨曦朝着沈飞白拼命使眼色，但在夜晚灯光不明的情况下，沈飞白并没有看清。
“你眼睛怎么了？？？”
沈飞白一边大声的问道，一边朝着争端中心过去。
看到沈飞白过来，争端中心的肖院长倒是很高兴。
“诶小沈你快过来！”
沈飞白一脸懵逼的过去，却只见肖院长一张脸都快笑成了菊花。
“小沈啊，我听晨曦说你还缺少一个大学文凭来的。是不是啊？”
嗯？
沈飞白一愣：“没有。”
没有？
几人面面相觑。
见状，沈飞白赶忙解释：
“是没有大学文凭来的，但是不缺。”
几人都是哦了一声，但随即更疑惑了。
想不通，那就不想了吧！
肖院长继续端起了那张笑如菊花的面孔。
“你要不要拿个文凭回去试试？咱们声乐系啊，就需要你这样的人才！可适合你了！”
额……
沈飞白还没反应，旁边的鲁康盛却是一脸涨红的开始生气了。
“谁说你声乐系才适合沈小友，这样强大的编曲能力，很明显适合我们作曲系啊！”
“老鲁你有什么个资格在这儿争，开头吹胡子瞪眼说沈飞白不行的不是你吗?再说了，你也不是作曲系的人了好吧！”
“滚滚滚，沈小友来我作曲系，我马上回来亲自带！！！！”
“呵呵！这是我的地盘，你这有什么资格在这儿说话！”
目瞪口呆之中。
二人再次吵了起来。
周围的人都看懵逼了！
好家伙！
在场的人都知道，在节目开始之前，这两人因为沈飞白上不上台的事儿开始吵起来。
没想到的节目结束，这两人又因为沈飞白的事儿吵。
这特么，是个啥回事儿啊！
“那个……”
沈飞白终于忍不住想要打断这正在说话的二人。
可音响的吵闹太大。
沈飞白声音太小。
二者吵得过于入神。
于是滑稽的一幕出现了，二人争端的中心店就在旁边不停试图参与聊天。
而争吵的二者，却完全没听。
万般无奈之下，沈飞白只好举起双手握成一个圆，大声呼到：
“二位老师，能不能听我说一句！”
这TM，叫什么事儿啊！
沈飞白内心的汗都要从额上掉下来了。
可这下，二人总算是听到了。
“小沈，你说说，你要去那个院系！”
肖院长听到这，直接回头就问。
沈飞白都快要无语了。
再去读个大学这件事情，他是真的没想过的。
而且，也没必要。
“二位老师，承蒙错爱。我暂时还是没有再读大学的打算，毕竟小子家学渊源，所学所教与主流还是有差别的。所以入学华音，只能是承蒙错爱了。”
“但日后若是二位有什么需要小辈的地方，我一定不说二话！”
此话一出。
所有人都愣住了。
华音院长亲自开口的收徒，不知多少天才趋之若鹜。
这位竟是就这样，亲口拒绝了？？？
肖院长和鲁康盛也是一脸的懵逼。
毕竟他们，也确实没有在这种事情上被拒绝过。
“小沈啊，要不要再考虑考虑，现如今的社会上，学历还是很有用的啊。”
一旁，一直没有淡笑着看戏的欧阳老爷子，也终于开口。


第一百五十六   梦想，不矫情 。

沈飞白却是回头，拱手道：
“如今小辈算是略有所成，是确实安不下心来认真上课。若是上学不上课，这又算什么呢？”
“若只是为了一个所谓的文凭就来读这个书，想必这也是辱没了华音。”
“只是，如若日后有闲了，还望日后各位前辈不要介意。”
话都已经说到这个份上了，在场之人都知道。
再说，就是勉强了。
欧阳老爷子也只是叹息一声，没有在劝。
只是感慨华音也许是错过了一个人才。
“那我们也就不强人所难了，也祝你以后鹏程万里，以后若是有什么事儿，都是可以来找晨曦啊，肖小子帮忙的。”
“多谢欧阳前辈。”
沈飞白拱手，谢了欧阳老爷子的卖好。
有了这句话，想必以后在主流乐圈，他将会好过很多。
毕竟，这也算是华音的认可了。
眼看事件即将平息，事情也快办完了。
沈飞白便准备告辞离开。
突然却一声招呼响起。
“沈先生稍等。”
回头看，正是那个节目开始前出言不逊的藏贾。
沈飞白一愣：“有什么事儿吗？”
藏贾也是稍微有些羞赧：
“没什么事，就是……想跟您说声对不起。”
“没事儿。”
沈飞白松了口气，随即便无所谓的摆了摆手。
说到底也就只是一个生活在象牙塔之内的学生罢了。
嘴炮的几句又能算得了什么呢？
就这样，沈飞白在华音校庆的演出完美落幕。
而外界，随着时间的发酵，网络上再次掀起了一股名为【沈飞白】的风潮。
#沈飞白颠覆性演出，献给天下赤子的歌！#
#《追梦赤子心》，温雅少年颠覆摇滚之作，触动心底的那根弦。#
#原来摇滚，也可以如此正能量！#
#古风?戏腔？说唱？还有摇滚，千面神沈飞白，时刻给你惊喜！#
一时之间。
沈飞白演唱《追梦赤子心》的视频在网络上是疯狂的流传。
这首感染力极为丰富的歌曲，瞬间便打动了无数人的心。
少年人听歌，听的是憧憬，听的是未来。
中年人听歌，听的是现实，听的是现在。
老年热听歌，听的是回忆，听的是过去。
而当知道着就是沈飞白两天之内作出的曲目之时，更是一个个惊得瞠目结舌。
随之而来的，便是沈飞白的又一次大火！
而这首歌，也引来了无数普通人的共鸣。
“最穷不过要饭，不死终会出头。大家伙儿，遇事儿别放弃，终有一天你将光芒万丈，照亮曾经的崎岖坎坷！”
“肖四背了无数遍，真题刷了无数遍，专业课背了无数遍。这已经是我三战，明日即将进入考场，今日听到这首歌。
冥冥之中，上天似乎预示了什么。现在我再也不迷茫，我问心无愧我的努力！加油，祝愿所有的小伙伴成功上岸！”
“为了写一本赚钱的好书，我扫了无数的榜单，做了无数的准备，却一次次的失败。本已经再无冲劲，可听到这首歌，我心中有愧。”
“好可惜现在才听到这首歌，如果早一年的话，我的高考也许就不会是这个样子。因为发挥不好，我直接放弃出来打工。现在想想，是真的后悔，但悔之晚矣。”
“不晚，什么时候不晚。刘长春你看到了吗？华夏人站在了百米的决赛上！”
“没有技巧，没有声线，编曲简单。但恰恰，最为打动人心。我们华夏儿郎，为了我们的未来，请加油！”
一时之间，有关这首歌得视频下方。
俨然已经成为了现场许愿池一般的存在。
无数的人在里面，说着自己的过去，说着自己的现在，说着自的未来。
或许有遗憾，或许有不甘，或许有无奈。
或许夸张，或许不敢置信，或许三杆子打不着头的梦想都一一被述说。
没有人在里面嘲笑什么，没有在做什么理中客的身份。
这些梦想的下面，无一不是被两个词汇包围着。
“加油！”
这是何等惊奇的一幕啊。
那纷争云集的网络上，那动不动就是开战的网络上。
竟然出现了这样和谐，这样统一的，这样暖心的一幕。
看到的人，莫不都是热泪盈眶。
……
四合院内。
姚青儿正和沈花儿他们一起靠着，刷着斗音。
沈碧玉也在一旁看着。
平日里，沈碧玉很少接触这些新兴的APP。
只是自沈飞白爆火之后，她才格外关注这些消息。
而今日，只要刷斗音，十个里面有八个都是沈飞白的《追梦赤子心》。
而这些视屏下面，无一不是有关梦想的评论。
而沈碧玉的双眸之中，禁不住的落下泪滴。
“飞白啊，你唱的，就是自己的心声吗？”
她想到当初戏班尽散之时，沈飞白昂着头骄傲的道：“要走就走，说这么多作甚！”
她想到在《原创音乐人》上，沈飞白一脸坚定的道：“我华夏的传统文化，难道还比不过一个立国区区百年的小地方?”
她想到在长安唐宫夜宴，身着戏服唱出《贵妃醉酒》后，沈飞白轻声感叹道：
“戏曲真的很美，它唱腔美，它身段美，它辞藻美。它是一种集齐了音乐、舞蹈、以及华夏文字的美于一身的，至臻化境的艺术。”
她想到在祭祖收徒，戏班回归之时，沈飞白低声朝着老爷子道：
“我们要让更多的人懂戏，唱戏，这就要让更多的人知道我们自己的文化，自己的历史，为这些而骄傲！”
沈碧玉这是头一次，将青云班散后，沈飞白的一切所作所为都捋了一遍。
当初的那个小男孩，似乎是真的，长大了啊！
背负了太多太多了，沈飞白，真的背负了太多，太多。


第一百五十七章 系统，消失了？

现如今，整个网络上仿佛陷入了一场梦想的海洋。
这一刻，网络平台上火热的已经不在是什么明星歌手。
冲上热搜的，霸住榜单的，都是一个又一个小人物，或是伟大或是卑微的梦想。
“我每次看到我们的鲜红旗帜高高扬起之时，都会忍不住热泪盈眶。可是我不敢说，我很怕有人会因此笑我矫情。”
“说个秘密，我已经在实现梦想的路上了。我大二，已经报名参加今年的大学生征兵，我的梦想就是保家卫国！”
“我在勐海，是一个缉毒警，我的父亲曾经也是。我从小就视我父亲为榜样，如今终于子承父业！”
“祝贺我吧，我终于评上了杰青，我手中的环保项目也终于评上了国家级。我希望这个世界，永远都是青山绿水！”
“我的梦想就是，希望我妈妈能住上大房子，爸爸的腿好起来，以后他们不用再这么辛苦。”
“我长大了，想要当科学家！”
“我是08年的幸存人员，如今我成功穿上了那身绿装！”
“我的梦想是建造一个糖果乐园，里面的玩具都是巧克力和糖果做的，那样我就可以一直吃糖啦！”
“我现在在非洲，成为了一名光荣的无国界的医生，我来到这里不是为了职称，不是为了金钱，就是为了救死扶生，希望世界再无伤痛！”
无数无数，类似这样看起来有些搞笑，有些矫情的梦想也被一个一个的说了出来。
此刻，没有人再担心自己的梦想被人骂是妄想，不用担心被各种劝解。
【这没有发展的】、【这样赚不到钱】、【搞笑吧你，这都能哭】、【你一个人有什么用？】、【有的是人去，缺你一个？】、【看看现实好嘛？】、【我们国家的人不够你救？】……
如此这般，这般的话语。
曾今就像是的一张黑色的大网，紧紧的缠缚着无数追梦的人。
但这一刻，没有人再说这些话语。
如今的网络上，只剩下了两种声音。
一种是发泄，尽情的发泄着自己从未说出口的梦想，发泄着自己的痴心妄想。
而另一种，只有两个字。
“加油！！”
“加油！！”
“加油！！”
这一刻，华夏少年的心气，彻底被激发。
这一刻，沈飞白脑中光晕旋转飞快，那是系统的声音。
【叮，恭喜宿主完成基础任务，奖励宿主百年生命值。】
【叮，根据宿主特性，特质奖励百戏谱即将发放，请宿主查收。】
【叮，系统即将脱离，以下的路，将由宿主独自闯荡，祝君一切安好。】
一阵的天旋地转，沈飞白直觉自己的精神海之中，有什么东西正在慢慢的脱离。
随即，骤然的空虚笼罩了其全身。
然后，似乎是封印解除。
他终于记起，自己的前世，再从马来演出之后，通过飞机离境。
飞机在半空之中，却遇上了一道前所未有的时空风暴。
整座飞机直接被卷了进去。
自己当然也不例外。
随即，他便被传送到了这个世界，但他却彻底忘记了自己到来的所有记忆。
直到系统绑定，他决定了自己要走的路，一步步的努力走向成功之后。
他才成功忆起。
随即，他便一身冷汗溢出。
所谓的【系统】，似乎就是这个世界冥冥之中的一股世界意识。
不，没有那么强大，这应该就是一片地域产生的微弱意识？
但不论是哪种，沈飞白穿越过来，身上带着非常明显的异界气息。
这里隐隐约约的意识是排斥的，就像是人体之内的免疫细胞排斥一切外来细菌一样。
要不是，要不是……
想到这里，沈飞白汗珠自额角落下，摔落在地。
要不是他一过来就被戏班尽散的现状惊到，导致心中不服，产生了那个念头。
也许当时迎接他的就不是所谓的【系统】，也许就是……
幸好，幸好……
沈飞白忍不住的擦擦额头上的汗珠。
后面所谓的【系统】在帮助的同时，也是监视。
而如今系统明言的【脱离】，实则就是上面那个隐约的意识，已经彻底的接受了他的存在。
所谓的【百年生命值】，应该也许？
就是认可他成为这个世界的人？
沈飞白歪了歪脑袋，一时之间没有想清。
但是人却是彻底放松了下来。
可随即，一股隐隐约约的臭味儿萦绕在了沈飞白的鼻尖。
低头一看。
“我靠！！！”
大片大片的黑泥状的污浊物正从他身上的毛孔隐隐析出。
那隐约的臭味儿正是从那些黑泥而来的。
他一蹦而起就冲向浴室！
原来什么【百年生命值】是这么来的！
身体里的污浊物都排出去了，能不长命百岁么！！！！
……
此刻，一高层里。
姚老爷子拄着拐杖点着手机，家中音响赫然播放着《追梦赤子心》。
一旁，一对夫妇眼神古怪的对望。
不过，是真的有激情！
“行了爸，我知道你嘚瑟什么呢，一天了也够了吧！快来吃饭，今天小琴做了红烧肉。”
夫妇之中的男人，忍不住的吐槽道。
老爷子也不介意，摇着头笑吟吟的道：
“我这不是帮你们试试这新买的音响吗，怎么，你们觉的音质怎么样。”
闻言，男子忍不住的翻个白眼。
这是亲爸，这是亲爸！
呼！
忍不住。
他不过就是当初顾着老爷子的身体了一点，稍微反对了一下老爷子继续帮戏班子嘛!
至于吗，亲爹坐这儿一下午了，就为了打打亲儿子的脸！
早知道这样，他今儿就应该留在集团继续的开会的！
上回不是说漂亮股跌了点，刚好现在是买入的好时机。
他在这儿受什么亲爹的气呢！


第一百五十八章  决赛，封神之夜

决赛场地之外。
张乐乐组别全员到齐。
只可惜，都是淘汰的歌手。
望着眼前几个神色颓靡的学生。
张乐乐苦笑一声，随即安慰道：“没关系的，你们最差的也是十六强。以后再娱乐圈，也会有你们的一席之地。”
“而且，我们的缘分，没有这么快的就结束。”
此话一说，这些被淘汰的组员都忍不住的面面相觑。
但眼中，却忍不住升起丝丝光亮。
可不久，那一丝光亮也随之消失。
只因，沈飞白也已经到场。
他一到场，在场的人都纷纷来打招呼。
“沈队长你来了啊，诶唷辛苦辛苦。”
“来来沈队长，今天专门给你们准备了化妆室。你可以看看。”
张乐乐也随之一笑，热情的上前打起了招呼。
“咱们的总冠军到场了，今日是什么歌来炸场啊！”
至于本组的却杉月，更是一直跟在身后。
沈飞白面上也露出了微笑，不失热情的回应着。
张逸凡组却是另一种画面。
一直以来都自信异常的景温纶，此刻却是有些绝望。
“靠，这还比什么啊，不就定了是第二嘛！”
张逸凡却是有些无语的望着景温纶：“还没比呢就这么丧气，好歹你输也要输的漂亮点啊！”
“……”
“走走走，赶紧上台踩点，表现好了我分你个代言！”
“走走走！”
……
随着《原创音乐人》决赛的临近，原本网络上关于【梦想】的热度终于逐渐降低。
【总冠军】、【沈飞白】、【纪晨曦】等等字眼，再次霸榜。
热度也随之越来越高。
今年因为沈飞白的异军突起，导演组抿了抿嘴角。
干脆一咬牙，早在一个月之前，就将决赛的场地直接定在了红磡体育场！
这个体育场足足能够容纳五万之数的人，往年导演组可是根本不敢这么做的！
毕竟万一失误，决赛的场地坐不满，可是非常的丢人。
但这一次导演黄一飞却完全不担心。
而现实也正是如此，门票如今早已经是销售一空。
甚至在网络上，都已经出现了专门的黄牛。
一张288的普通外围座的门票，在网上直接被炒到了平常演唱会的贵宾价——1999！
更不用说，那些视野更好，体验感更好的内场座了！
终于。
就在这样沸腾的热度瞩目之下。
决赛如期到来。
……
此刻。
被称之为音乐圣地的红磡体育馆。
人声鼎沸！
舞台也早已搭建好，此时灯光绚烂。
一整个交响乐团，也已经在舞台预留好的，稍低的两侧做好了准备，正在调试着手中的乐器。
同时工作人员也在乐队之中穿梭，做好收音设备的调试。
等会，所有选手的演唱的伴奏，都将由他们负责！
而导师席，也光彩夺目的设计了三张全水晶的奢华座椅，就摆在舞台的正后方！
紧靠着导师席的两侧，则是一个又一个精致华丽的高背椅。
这里，将是导演组费尽心思请来的嘉宾席位。
台下，正中央的黄金地段，则是被设计成了一个一个的包厢形式。
一个个圆形沙发，包围着一个小圆桌。
这里，是节目组特地为特殊媒体准备的席位，方便他们当场写通稿，放置器材。
同时他们的对于今日的冠军产生，也将起到今儿起到决定性作用。
毕竟今日的导师完全将是摆设，投票权被直接放给了大众。
而其中，媒体手中的票数权重将占据30%的重量。
还有20%，则是有那些坐在华丽高背椅上的评委席所掌控。
至于最后的50%，则是由观看比赛的观众们短信投票。
演出完毕之后，将按比例计算。
而后场，导演也正在紧张的安排着工作。
今日的决赛将会是零延迟直播，任何的失误都不允许有发生。
他亲自坐镇后场，叮嘱着一件件的事情。
他要让今晚的比赛，成为封神之战！！！
而这受封的主角，自然是沈飞白！
想到这，他喝了口水又抓住了自己的助理，嘱咐道：
“沈飞白那一场的细节你都抠好了交代好了没有，绝对不能出差错知道吗？”
助理手中正推着两个衣架往台后送，忙乱之间大声的回：
“放心吧黄导，我今天都检查了三次了！绝对没问题的！”
黄一飞点了点头，稍微放心了一点点。
“黄导，各部门都准备完毕了，还有五分钟时间。”
“不用等了，各部门注意，直接接入直播！”
就这样。
万众期待的总决赛终于来临。
瞬间，如织的人流便如潮水一般涌入了直播间。
一百万!
五百万！
一千万！
三千万！
四千万！
此刻的直播间远远比华音校庆的可怕独立。
“我靠，还好老子有准备！”
黄一飞本人也被这情况惊了一跳，心中不由的庆幸当初早已与直播平台协定将服务器升级了一次。
而直播平台那边，也是多名码农都在公司都在严阵以待。
一场即将创造历史得综艺直播，即将开始！
五分钟很快过去。
一阵炫目的灯光骤然在整个舞台亮起，宛如一场华丽的灯光秀。
这场万众期待的总决赛，终于来临！
没有一句废话，甚至连的主持人都没有上场。
一开场，就是全员被淘汰的张乐乐组别的帅气亮相！
这个因为是女性导师领导，而一直以来都充斥着一些柔婉气质的组别。
此刻却是全员西装牛仔帽，刚硬无比。
“我靠，乐姐牛逼！乐姐帅气！”
“爱你爱你爱你！！！”
毕竟是大咖导师，张乐乐的人气在这一刻体现的淋漓尽致。
而他身后的组员，也许是反正已经被淘汰，气势上就是一阵无所畏忌。
最终，这个开场直接燃炸了全场！
得到了所有人的欢呼！
随即，便是张逸凡领着淘汰组员的劲舞团。
一群正值青春的少男少女，在舞台上肆意的挥洒着自己汗水。
时不时热露的细腰和腹肌，更是引来观众一阵一阵的狂欢呼叫！
再配上那爆燃的背景音，每一个动作都踩在鼓点上的舞者。
全场气氛，已经彻底爆炸！
最后，便是李启云带着胥航钱俊哲等人的音乐秀。
类似音乐剧的表演形式，高雅与流行的结合。
为了贴合气氛，他们更是选择了热情的《卡门》选段。
胥航更是扮上了红裙，带上了假发，可谓是颠覆性的造型！
毫无意外的，热情的观众并不会令他们失望！
“太燃了太燃了，我愿意将这一季的总冠军之夜称之为经典！”
“绝对是不可超越的经典，光是这个开场我就认定了！”
“我靠你说这些歌手都是怎么被淘汰的啊！这质量，放在以往都是热门冠军人选啊！”
“你懂啥，这都是我们少班主的作用！”
“话说，邹子玉组的成员呢?虽说导师被抓了，但是选手是无辜的啊！”


第一百五十九章节 三强，季军，我也无憾了。

问出这句话的人不知道的是。
本身黄一飞是有想过让安天菱带领剩余那位上台的。
但是，安天菱拒绝了，贾明旭还沉在网爆的深渊。
邹子玉组别的人，根本不可能聚集的起来。
而现场，导师与淘汰人员的演出之下，现场的气氛已经燃到爆炸。
在对比前阵儿的华音的校庆，弹幕之中，也不泛争执。
“这种气氛，才叫表演啊！这样燃的气氛难道不香吗？”
“对啊对啊，华音那表演高雅是够高雅了，听不懂啊！”
“没事，这才是我们正常人该听的东西！”
“说的就是，华音除了最后沈飞白上场的燃了，前面都是什么玩意儿！”
“靠，楼上的注意点说话啊，什么叫什么玩意儿！一堆国家级艺术家就是用来被你贬低的？”
“沈飞白唱的是好，但离那些还是有差距的，你可别给人家招黑!”
“就是，少班主走到这一步多不容易，你可别招黑。
“……”
弹幕中的争论还在继续，而舞台上，消失已久的主持人终于上场。
终于苦尽甘来了。
看着眼前这样宏大的现场。
再想想曾经在节目上遇见的各种车祸现场，主持事故。
主持人忍不住热泪盈眶。
太不容易了啊！！
但是，优秀的职业标准让他强忍住了心中的悸动，拿起话筒。
“XX有机奶，你的好牛奶。欢迎来到由XX有机奶……冠名的《原创音乐人》，今日是一个特殊的日子……”
“下面，让我们隆重的介绍到达我们冠军之夜的各位重量级评审！”
“首先，欢迎来自于澎湃媒体的音乐栏目主编——张三儿先生！”
“欢迎来自于UC震惊部的音乐主编——周四向先生！”
“欢迎……”
在主持的介绍下，一个个西装革履的精英自侧方上台，与观众们打招呼。
到这为止，观众们都算平静。
甚至还有些无聊的打起了哈欠。
但紧接着，主持人接下来的话却让各位都震惊。
“欢迎，来自于网抑云音乐的副总裁，龙国为先生！”
噢噢噢噢！
全场顿时沸腾。
副总裁三个字，足以显示眼前这位商界精英的身份。
“靠靠靠，为什么一个企业的副总裁会来这种综艺节目啊！”
“肯定是为了我们少班主来的，这种级别的人都是不轻易抛头露面的！”
“网抑云的二把手啊！靠这么闲的吗，他不用管公司的吗？”
“牛了牛了，四舍五入我也是跟总裁同席而坐的人了，我能拿出去吹一辈子！”
一时之间，大家伙儿都算是惊呆了。
而此刻，其它音乐平台的人都心中苦笑，却不敢面露不悦。
他们都心知肚明，网抑云派遣总裁来这个小小综艺总决赛的目的。
除了沈飞白，别无二选！
因为他们的目的，也是为了沈飞白。
只是现在，他们相互对望了一眼。
还能争得过吗？
然而，就在龙国为不久之后，又一炸弹轰然而至。
“欢迎，来自于天天娱乐的CEO，雍盼曼女士！”
这一刻，全场的尖叫已然超过了前人！
毕竟龙国为的出场，带给人们仅仅只是对于身份地位的震撼而已。
而雍盼曼这个著名的美女总裁，则是早已出圈的火热！
“我靠什么情况，一个总裁一个副总裁，这些大人物都是这么闲的吗？？？？”
“我不知道别的，我只知道谢谢大家对我老婆的热情！”
“楼上的滚，去小孩儿那桌去！”
“我已经脑壳混乱了，总裁和副总裁来当评审，谁这么大脸请来的！”
“咱少班主的魅力大啊！”
舞台上，雍盼曼一身暗蓝色拖地礼服，施施然上台。
随即便朝着镜头，优雅挥手。
而她的心中，已经开始隐隐的兴奋了起来。
虽说天天娱乐因为沈飞白，失去了邹子玉这么一颗庞大的摇钱树。
但就如她自己一开始心中所想，只要得到沈飞白。
邹子玉还算什么？
要知道，如今的沈飞白的冲天之势，已经锐不可挡！
而舞台上，网抑云的副总瞟了雍盼曼一眼，心中若有所思。
这个女人，可是手腕强横。
“看来接触沈飞白的事儿，还是要考考考虑的一下。”
他忍不住叹息，心中希望着沈飞白不会落到这个女人手中。
不然，不被扒个七八层皮，只怕是难搞。
等到所有的评审嘉宾一一落座。
舞台上，灯光陡然暗下。
比赛也就正式开始了！
最先开始的，便是却杉月与剩余的那人争夺冠军候选人的资格。
这样算是李启云战队的内部战。
因而，李启云老神哉哉的望着台下的二者使出浑身解数。
张乐乐以及张逸凡看着李启云这幅模样，差点拿不住手中的刀。
最终，在二者不相上下的舞台表演之下。
却杉月凭借半决赛那绝美的舞蹈在观众们心中的深刻印象，以微弱的票数胜出，挤进了三强之内。
但是，她的磨难才刚刚开始。
只因本场比赛的出场顺序，是根据半决赛的成绩来的。
而她刚刚获得三强资格，自然是最后一名。
因而，她便必须在刚刚演出一场的情况之下，毫不停歇的进行下一场的表演。
幸而她也是早有准备，前一场的唱跳已经将体力耗尽。
因而，她紧跟的也就是一首抒情歌曲。
虽说在热场上面，会有些吃亏，但好歹不出错。
“三强，季军。叔叔伯伯们也可以拿出去吹牛了，我尽力了，无悔了！”
却杉月的内心，只剩了激动。
如此这个现场，她已经心满意足。
要知道当初参加节目的时候，可从未想过自己竟是真的能走这么远。
更何况，她的眼波横转，朝着台下望去。
希望能够看到那个，她朝思暮想的身影。
认识了那个人。
是她在这个节目上，最大的收获了！
……


第一百六十章  《长河落日圆》和《长河》？

“李老师，我可是真羡慕你啊！”
导师席上，张乐乐笑着开口。
“羡慕我什么？”
“羡慕你收的学员，不止有沈飞白这样的顶级天才。剩下的却杉月，胥航也都是难得努力的稳定形歌手。”
说到这，她忍不住叹了口气，又道：
“不像我手底下那几个，论实力不是我说。真不见的比却杉月那小姑娘差，就是那个心态啊，真的不行。”
李启云一时之间，也不知如何回答。
思虑了半天，他斟酌着开了口：
“心态这个事儿吧，是根据环境而改变的。也许不是你们组员心态不行，可能是他们没有一个沈飞白？”
“……”
张乐乐头一回望着李启云，白眼都要翻上了天。
这时。
主持人再次上了台：
“接下来上场的，将是我们半决赛的第二名景温纶选手，而他演唱的歌曲名为——《长河落日圆》，其帮唱歌手为——张健！”
此话一出，全场轰动。
他们太过于熟悉了，《长河落日圆》？
去掉后面三个字，不就是当初沈飞白为其撰写的《长河？》
“我靠景温纶决赛玩这一手？”
“《长河落日圆》和《长河》？搁这儿玩套娃呢？”
“咱们少班主就是牛逼啊，这景温纶算是紧扒着咱们少班主的腿了吧。”
“我赌一万块，这个所谓的《长河落日圆》肯定跟《长河》离不开关系。”
“帮唱歌手，张健？？我靠着怕不是就靠着《长河》引诱来的！”
“我靠，明眼人都能看出来好不好，谁跟你赌啊！”
“我估计也是！”
台后，正在候场的沈飞白听着外界的窃窃私语，眉毛感兴趣的一挑。
半决赛之时，景温纶其实就跟他打过招呼了，说会写一首与《长河》有关系的歌曲。
沈飞白不置可否。
当初的《长河》，他也就是帮景温纶润色了一下而已，功劳并不全是自己的。
因而景温纶要怎么用，都是他的事情。
但是没想到，景温纶会拿到决赛上来唱！
这……
景温纶这可是直接变相认输了啊。
毕竟所有人都知道《长河》是他润色的，而他决赛直接拿出一首姐妹歌，这不是代表人数是什么？
不战而屈人之兵？
沈飞白砸了咂嘴，感到一阵无味。
而导师席，李启云也是望着张逸凡，眼神微挑。
张逸凡怂着笑了笑，也不敢搭什么话。
没办法，确定的三强都要请帮唱，这是《原唱音乐人》前两季的潜规则了。
为的就是决赛冠军之夜的收视率，能让帮唱歌手带一带，总不能冠军之夜的收视率比前面的低吧。
但这一次，纪晨曦直接送上门选择当沈飞白帮唱。
那么他们原本预备的人选就……
总不能前二名的帮唱咖位差距太大吧。
因此，他们商量了许久，最终就只能选择用沈飞白的《长河》去引诱了张健参与。
果然，对张健来说，这四舍五入也算是唱了沈飞白的歌儿！
而舞台上，景温纶的表演已经开始。
果然不出所料，除了歌词，一切都与《长河》是那么的相像。
背景像。
beat像。
音乐像。
韵脚像。
当然，那燃炸的舞台感染力，更像！
“好！！！！”
观众席上，无数的观众站起来就鼓起了掌。
那声音如山呼海啸，如排山倒海。
后场，纪晨曦目瞪口呆的望着这一切。
她从未见过如此热烈的现场，如此捧场的观众。
她的演出，通常都是极为安静的。
观众们衣香鬓影，优雅的来，优雅的走。
就连鼓掌，都是指尖相碰，轻轻几声，十分讲究。
没有一个人会如此失礼的大叫，如此失态的蹦跳。
这情况若是出现在她的演出现场，必定会被怒斥失礼。
但在这里。
一切，是那么的自然，是那么的契合，是那么的。
令人的全身都充满了热血！
“紧张了？”
看着身旁，纪晨曦那身子都快颤抖起来，沈飞白轻轻的问道。
但紧接着，一对放光的眸子猛然抬起：
“不！我可太期待了，这样的舞台。”
沈飞白看着兴奋的纪晨曦，略有些意外。
但随即，他便释然，随即产生一种，惺惺相惜之感。
这样对舞台的渴望，他太了解了，也太熟悉。
他们这种人，天生对舞台就充满了向往。
“跟你以前的舞台比，怎么样？是不是一种……新的感觉。”
伴随着纪晨曦用力的点头。
沈飞白轻笑：
“这是一个新的挑战，待会我俩，就华丽的把它赢下来！”
……
舞台上，景温纶和张健的演唱已经逐渐进入尾声。
而所有的观众都已经知道接下来上场的人是谁了。
“总冠军，总冠军。”
“总冠军，总冠军。”
一阵阵有节奏的应和声响起，因为舞台上还有其他选手再演唱，所以观众们的声音并不大。
但却止不住，这应和声像是传染一般的，带动了近半数的观众。
即使声音再小，当数量变多也是声势浩大。
不知道的，还以为是在给景温纶的口号。
随着最后一段旋律的结束，舞台上的二人终于放下话筒。
景温纶苦笑一声，利落的退了场。
他当然不会自恋的以为，这是在给自己声援。
唯一的理由，只有那个人。
此刻，主持人也上了台。
他深吸了一口气，拿起话筒：
“接下来要上场的这位，不用我说大家也知道了！”
“请大声的叫出，他的名字！”
说着，主持人将话筒朝下。
而整个现场，一阵山呼海啸般的声音响起！
“沈！飞！白！”
“总！冠！军！”
现场，还有网络，都彻底的炸裂！！！
而舞台上的主持人，也非常满意这效果。
“这次，我们沈飞白所带来的歌曲，依旧与那个永远存在的话题——梦想有关系。”
“这是一首全新的，有关梦想的歌曲。我们沈才子在交上这首歌曲伴奏时说过，连出两首同类型歌曲也许会让大家听的烦闷。”
“但是他希望我们华夏少年，人人皆有梦，人人皆追梦，人人皆能找到自己生命最初存在的意义，然后不留遗憾的过完这一生。”
“有请我们的沈才子和他的帮唱嘉宾纪晨曦老师，为我们带来一首原创歌曲《最初的梦想》！”


第一百六十一章   《最初的梦想》，头皮发麻

在呆滞了几秒钟之后，整个现场彻底沸腾了。
“《最初的梦想》？？是又一首有关梦想的歌吗？”
“人人皆有梦，人人皆追梦，我的天我只想哭。”
“少班主我爱你，期待你和国家队的合唱！”
“头皮发麻，光是听到纪晨曦这三个字和沈飞白联系在一起，我就头皮发麻。”
整个直播间，陷入了惊叹和震撼之中。
但同时也有人表达了自己的担忧。
“少班主和纪晨曦合唱，会不会被抢了风度？”
“连续两首有关梦想的歌，他就不怕被人骂卖情怀？听众也会疲惫的啊！”
“不知道，这也许就是少班主的底气所在吧。”
“反正不论如何，我都为少班主加油！我坚定的站在少班主的身边！”
“……”
至于导师席。
张乐乐和张逸凡眉目中都露出了担忧，毕竟是跟国家队合唱。
沈飞白真的能，再如以往一样，成为舞台的主宰吗？
要是在冠军之夜，冠军反而失去了风采，这档节目的收官之战便成了笑话。
他们又转而看向李启云，却发现。
李启云老神哉哉的，异常淡定，似乎一点担心都没有。
难道，他就完全不担心沈飞白会吃亏？
难道，沈飞白已经实力已经堪比国家级了吗？
带着这样的疑惑，他们迎来了升降台的下降。
当升降台再次升起之时，一身羽毛短礼服的纪晨曦，如一只误入人间的精灵一般就这样出现。
而她的身边，则是一身黑色燕尾服，如优雅绅士般的沈飞白。
在各色目光之下，二人轻牵着手，缓步走下升降台。
猛然，舞台上方轻轻飘下无数轻柔洁净的羽毛。
二人站在舞台上，就如神仙眷侣一般。
“少班主！”
“晨曦女神！”
“我靠，牵手成功了？？？”
此刻，二人对着观众轻轻挥手，随即便分开了牵着的手，相对而立。
原本嘈杂的现场，一下安静了不少。
这是，叮咚钢琴声响起。
紧接着便是一阵悠扬的小提琴跟上节奏。
随即，二者的合奏贯穿全场。
那节奏缓慢，带着难以名状的情绪。
此刻，观众席的正中提词器上，这首歌的信息列出。
“歌曲：《最初的梦想》”
“作词：沈飞白”
“作曲：沈飞白”
“模式：对唱”
“演唱：沈飞白、纪晨曦。”
在这悠扬绵长，却又莫名大气的伴奏之下。
“沈飞白的编曲，总是这样能够将情绪用到了极致。”
导师席上，张乐乐忍不住感叹道。
演唱还未开始，这前奏便仅仅的抓住了所有人的心。
这时，舞台上纪晨曦便已经进入了状态。
她灵动的双眸微微颤动着望向了沈飞白，缓缓拿起了话筒。
“如果骄傲没被现实大海，冷冷拍下。”
“又怎会晓得执着的人。”
“才走的到远方。”
震撼人心!
毫无瑕疵的开场。
那空灵净透的的歌声，在一瞬间抓住了所有人耳朵。
一开场，便直接将观众都政府。
“靠这就是国家队的水平？”
“这声音，好干净，好清透，我整个人都感觉自己空了。”
“这声音，我们的才子要怎么接？能接得上吗？”
“咱们才子就算接上了，也怕这个意境毁了啊！”
舞台下，一些观众纷纷为沈飞白担心了起来。
导师席上，张乐乐更是有些着急。
沈飞白到底是怎么想的？竟然让纪晨曦先开场？
这要是让他纪晨曦开场了，观众的心就自然会被代入纪晨曦塑造的情绪里去。
后面沈飞白再接，即使唱的再好，只要打断了开场的那个情绪，也会被认为是唱的很差。
这，沈飞白脑子里在想些什么呢？
就在她这样想着时。
舞台上，沈飞白拿起了话筒，声音低沉。
“如果梦想不曾坠落悬崖，千钧一发。”
“又怎么会小的执着的人。”
“拥有隐形翅膀。”
完美融合！
现场，所有人都露出了享受的表情。
一个声音干净清透，一个声音低沉优雅，却是那么的融合，那么的融洽。
这一刻，所有人都明白了，沈飞白让纪晨曦先手的决定并不是自大。
而是自信，强大的自信！
往往后手入场还能把控着主权的，更意味着强大！
沈飞白此举不但没被国家级的比下去，反而还更上一层楼。
这一下，就看还有谁敢用专业，来攀比沈飞白？
而舞台上，话筒主权已经到了纪晨曦身上。
“把眼泪种在心上。”
“会开出勇敢的花。”
“可以在疲惫的时光。”
“闭上眼睛闻到一种芬芳。”
随即，一段激昂的旋律进场。
纪晨曦的声音还停歇，便紧接上了下一句。
而此刻，沈飞白手中的话筒却也已经举起。
“纪晨曦：就想好好睡了一夜直到天亮。”
【沈：到天亮。】
“沈：又能边走着，边哼着歌，用轻快的步伐。”
【纪：轻快的步伐。】
“沈：沮丧时总会明显感到孤独的重量。”
【纪：孤独的重量。】
“纪：多渴望懂得的人给些温暖借个肩膀。”
【沈：给些温暖接个肩膀。】
"沈：很高兴，一路上，我们的吗，默契那么长。"
【纪：我们的默契那么长。】
“纪：穿过风【沈：穿过风】。”
“纪：又绕个弯【沈：又饶了弯】。”
“合：心还连着，像往常一样！”
啊啊啊头皮发麻。
这样一个主歌一个副歌的歌唱，让观众直感觉到一股以异常的音浪冲击。
震的他们纷纷的汗毛倒竖。
一些人干脆忍不住的摸了摸耳朵。
似乎想要抓住这一波无形的音浪冲击。
这……这样的合唱形式，简直太抓人耳朵了！
“这才叫合唱嘛！太牛逼了！太华丽了！”
一个观众，震惊的大声呼叫到。
而他的身边，也都是一个个面面相觑。
而导师席上，张乐乐张逸凡等更是满脸呆滞。
“老李，你是不是提前听过这首歌。”
“李老师你不厚道啊，不早说”
他们纷纷将目光望向一直以来都非常淡定的李启云。


第一百六十二章  炫技！这是一首彻头彻尾的炫技歌！

面对这样的目光，李启云忍不住淡然一笑：
“歌我肯定是没有提前听过的，毕竟曲目的决定也是昨天交上来的。”
“但是我的弟子！我肯定相信！”
“……”
强行收了收蠢蠢欲动的拳头，张乐乐无语的转过了头再也不想看沈飞白。
至于张逸凡，早已将心神全付给了舞台。
毕竟，谁愿意听那个老东西的凡尔赛呢？
而舞台上，二人的话筒依旧紧握在手上：
“合:最初的梦想紧握在手上。”
“合：最想要去去的地方。”
“合：怎么能在半路就返航。”
“合：最初的梦想绝对会到达。”
“合：实现了真的渴望。”
“合：才能够算到过了天堂。”
都是男声女声之中天籁般的声线，此刻完美的交融在一起。
这一刻，竟是不知谁好谁坏。
“我靠简直是人没了，只有三个字可以体现我的心情，太美了！”
“我已经完全不知道歌词是什么了，二人的嗓音就已经够摄魂心魄了！”
“两个妖精啊这简直是，我的魂魄早就已经被吸没了。”
“别说了，我现在脑子已经空空如也，完全不知道自己在干嘛。”
那样完美的声线融合，已经足以让所有人沉醉其中。
整整五万人的观众席，此刻就像是预先排练过似的。
纷纷举起了手中的应援灯，节奏一致的摇晃着。
可舞台上的演奏，却还在继续。
“纪：把眼泪种在心上，会开出勇敢的花。”
“可以在疲惫的时光，闭上眼睛闻到一种芬芳。”
“沈：可以在疲惫的时光。”
“纪：闭上眼睛闻到一种芬芳。”
“沈：就像好好睡了一夜直到天亮。”
“纪:又能边走着，边哼着歌。”
“合：用轻快的步伐。”
“合：沮丧时总会明显感到，孤独的重量。”
“合：多渴望懂得的人，给些温暖借个肩膀。”
“合：很高兴一路上我们的默契那么长！”
“纪：穿过风【沈：穿过风】。”
“沈：又绕了弯【沈：又饶了弯】。”
“纪：心还连着。”
“合：像往常一样！”
炫技！！！
这是一首彻头彻尾的炫技歌！！！！
导师席和评审席中懂的人，相互之间都震惊的两两对望。
这两个人，明显就是在相互的比拼！
舞台上的两人此刻相互之间，眼神里就只有对方！
他们在飙高音，在飚唱功，在飚这首歌的主权！
此刻舞台下的所有人，根本就没有让他们看的上眼睛的！
这一场选手与选手之间的冠军之夜，被这两个人活生生的变成了二者之间的明争暗斗！
坐在评审席的网抑云龙国为已经开始龇牙咧嘴，他很难控制自己的情绪。
他太懂这首歌的难处了，他太懂了。
身为一个每日要过耳成千数万Demo的乐理副总裁。
这首歌旋律上的偏重Fa,Si，的还用了许多的降Mi和降La，是一首类似于凤凰于飞有关于流行大调和偏门小调的结合。
虽说两首歌听起来完全没有任何关系，但这种介于大调和小调的结合，在如今的音乐界，只有沈飞白敢做，能做！
这又是一首……颠覆编曲界的歌曲啊！
至于舞台底下，一众的歌手也就只有发呆的份儿。
“都是变态啊……”
景温纶毫无意义的嘟囔了一句，却引来一边却杉月的瞪视。
但舞台上。
纪晨曦却和沈飞白在这暂停的间歇期间相视一笑。
特别是纪晨曦，她只觉得一阵的释放感自身体里喷涌而出。
好久……好久没有唱的这么爽快了！
一直以来都是站在顶端的她，参加过各种各样世界顶级的音乐会。
但从没有任何一场，能让她唱的如此淋漓尽致，唱的如此爽快！
这让她在舞台上，顿时升起了要与沈飞白一较高下的心思。
瞬间，她的音调便在原本定好的基础上，再次升了一个Key。
“最初的梦想。”
“绝对会到达的。”
“最想要去的地方。”
“怎么能在半路就返航。”
唱到这里，纪晨曦的眼眸直直的望向沈飞白。
随即，眉毛一挑。
沈飞白一阵的讶异，他着实没有想到在这时候纪晨曦竟然不按套路出牌。
但是……
有意思！
他不再做他想，举起话筒，更高一级的key自他的口中倾泻而出。
“最初的梦想，绝对会到达！【纪：最初的梦想。】”
接住了！
纪晨曦眼神一亮，随即来不及多想，举起话筒便接上了副歌。
而对面，沈飞白的演出还在继续。
“实现了真的渴望。”
“才能够算倒过了天堂。”
“合：绝对会到达。”
“合：实现了真的渴望。”
“合：才能够算到过了天堂。”
在一众被震撼住的目光之下，二人的演出。
完美结束。
而台下，众人却还在那声音的余波之中，久久不曾回神。
这……简直是无法想象的场景。
舞台上的那两个人，根本就没将这个现场当成什么比赛的地方。
不！他们还是将这里当成了竞技场。
但这却是独属于他们二人的竞技场！
那一来一回的搭配副歌，吟唱，还有那声线分明，却又融洽至极的合唱。
无一不显示了二人超高的唱功、以及那硬铁一般的巨肺。
毕竟，若没有一双铁肺。
这样的歌是怎么唱出来的呢？
“靠，以后再音乐圈，谁还跟你玩儿啊！”
导师席上，张乐乐后怕般的拍了拍自己的胸口。
要知道，在很早之前，她也打过决赛帮唱沈飞白的决定。
只是后来沈飞白加入了李启云战队，她便没有了下手机会。
而且也不知道沈飞白能不能冲到决赛。
因而这个决定也就就此废弃了。
但现在，她却万分的庆幸！
不然她自认，眼前这场的演唱，她不一定能够完美的接住。
而一旦在这样的舞台，她出现了任何一丝丝的不完美。
对于一个在音乐圈摸爬滚打二十几年的老歌手来说，将会是毁灭性的打击！
而观众席上
等所有肆虐的余波逐渐平息，整个近五万人的会场。
瞬间响起了震天般的尖叫！
整个红磡体育场，似乎都抖动了起来！


第一百六十三章   五声音阶大调，和小调?

“我靠无敌，真的太特么叼了，我现在脑瓜子都是嗡嗡的。”
“冠军之夜，封神之夜，封的就是这两位真神！”
“沈飞白和国家队纪女神的完美合作！我愿称之为三季最强的演出，无人能比！”
“二人演出之间那种喷薄而出的竞争力和对抗力，太爽了！”
“这样竞争式的演唱，再配上励志的歌词，真的太让人热血沸腾了！！”
回过神来，所有人都通过各种方式表达了自己的敬仰！
这样震撼的现场，这样震撼的演出。
让所有人在这一瞬间都只想要发自内心的为他们鼓掌。
另一边，在那栋别墅中。
姚老爷子拄着拐杖正在跟儿子吹嘘道：
“看到没有，这就是我们戏曲界的好苗子。你说人家从未接受过什么流行音乐的训练吧，但你看他跟国家队同台演出弱了吗？”
“行行行，我这不都把青儿送去当学徒了么，您还炫耀什么呢，爸你注意吃药。”
一中年人满脸无奈的揉了揉耳朵，然后将手中的药分分好，配上一杯水放在了桌上的。
“哼！我难得遇到这么高兴的事儿，还不能让我多高兴一会儿了！”
姚老爷子不高兴的努了努嘴。
沈飞白现如今，可是老爷子的骄傲！
也是他心中，戏曲界的未来！
舞台上。
那漫天飞舞的洁白羽毛已经停止降落。
留下的，则是一片的净白如许的地面。
最后一个音符落地，让众人都没想到的是。
沈飞白轻轻的弯腰，做了个绅士礼。
纪晨曦也在忍不住自己内心的情感，
轻轻提起自己的羽毛裙，就如鸟儿一般飞奔着朝舞台另一侧的沈飞白飞奔而去。
但临到头，却狠狠的遏制了自己的情绪，只是将小手轻轻放在了沈飞白的手中。
随即，二人转身面对观众。
弯腰，致敬!
噢噢噢噢！！
四位导师率先站起来鼓掌。
紧接着，就是整个五万人的会场，整齐一致的雷鸣般的掌声。
就连后台的几位选手，都遏制不住内心的激动，疯狂拍手。
却杉月也是其中一员。
但不知怎的，她的内心却有股难言的没落。
舞台上，沈飞白偏头，轻声问道旁边的少女。
“这样的舞台，还让你满意吗？”
“太震撼了，太热情了，简直……太满意了！”
一旁，少女不敢点头，只能同样小声回应。
但任谁都能听出来，那话语之中的激动与快乐。
“那你……”
“看起来，观众们的反应还是一如既往的热情啊!”
见主持人的上台，沈飞白迅速收回了自己的话头。
纪晨曦也迅速站直了身子，但她的两颊，却悄悄染上了一抹绯红。
摄影机近景拍摄，恰好抓住了这一抹变化。
一直以来都是高不可攀的女神纪晨曦，骤然露出这一副邻家小姐姐的模样。
让大伙儿都忍不住的看呆了。
而舞台上，主持人的流程还在继续。
“虽说答案在各位心中，已经有底了。但我们比赛的流程还是要继续的啊。”
主持人俏皮的玩了个梗，但显然并没有观众买账。
他也只能无奈的走起了接下来的流程。
“接下来请问，我们的导师还有什么需要说的吗？”
说到这，观众们倒是有兴趣了。
可导师席上三位导师，却是齐齐鼓起了掌。
“能有什么点评的，哪敢呀！”
“就是啊，纪女神和沈飞白耶，哪敢关公面前耍大刀。”
张乐乐和张逸凡的回答，让全场都笑了。
哪只，导师席上得三位还没说什么。
在评审席上，网抑云的副总裁龙国为却举起了话筒，示意自己有话要说。
毕竟是资本的代表，导播赶忙将镜头切过去。
主持人的耳中也接到命令，配合这位大佬。
“我们的网抑云音乐的副总有话要说，请讲。”
龙国为举起话筒：
“我有一个问题，想问一下沈飞白，这首歌的旋律是否又是使用了不一样的小调？”
他的话，瞬间让人都起了兴趣。
不懂音乐的人通过半决赛的《凤凰于飞》，便已经明白，沈飞白头一次在流行乐中使用了中华传统的五声调式。
而这一次，竟然在编曲之中又有创新吗？
而懂得人，此刻已经眯起了眼睛。
“对，开始我没听出来，歌曲中的按几个降调是什么意思。但现在龙副总一说我到反应过来了，沈飞白啊，你不光在歌上炫技，在曲子上还炫技呢！”
导师席上，沈飞白的直属导师李启云也开了口。
“谢谢老师的夸奖了。”
台上，沈飞白拿起话筒笑道、
“各位老师的耳朵，是真的非常灵敏啊。”
稍微的捧了捧几位导师，沈飞白继续：
“我在编曲之中确实是融入了五声小调，它能够中和这曲子过于硬朗的感觉。”
“五声小调？就是那个五声音阶?但我听着不对啊，调子偏低了点。”
听完沈飞白的回答，舞台上的李启云却不满意了。
他早在沈飞白制作出《后宫传》系列的曲目的时候，就专门尝试过使用五声音阶创作。
这次的歌听起来虽说有些像，但却不一样，他是非常清楚的。
沈飞白一笑，坦然道：
“是五声音阶，但却是小调。与通常的大调不一样，如果非要给他定一个风格的话，可以定位为【和风】。”
“和风？”
在场之人纷纷茫然了，【和风】这个词儿他们知道，隔壁小日子过得不错的国家【樱花国】传来的风格，就叫做【和风】。
但是上回沈飞白不是说，这是华夏传统的五声音阶吗？
似乎是看出来了大伙儿的疑惑，沈飞白紧接着就为大家解了惑。
“是的，这个其实就是樱花国的传统音乐风格，用【和风】定义更好。”
“但是因为樱花国的文化自古以来就受我华夏影响颇深，自然音乐也是深受我华夏传统音乐的影响。因此他们也是以【五声音阶】的创作为主。”
“只是与我们高雅大气雅乐风格不同的是，樱花国的五声音阶用的是do、re、降mi、so、降la这五个音，这样一来就是常以小调为创作基础，比较的……委婉阴柔。”


第一百六十四章   樱花国来源于华夏？

除了几个基本音阶之外，沈飞白并没有说什么过于专业的东西。
因而在场之人，非常简单的就明白了沈飞白的话中之意。
他一说完，全场瞬间就哄堂大笑。
“我算是知道沈飞白那一句，中和一下原曲的硬朗是什么意思了！可不是嘛，这样柔婉阴和的调子才更好中和！”
“樱花的音乐风格原来都是从我们华夏学去的，笑死我了他们是怎么敢天天在我们面前跳来跳去的！”
“咱们就是大国风度，你知道吧。不然你要像樱花国一样小家子气，连音乐都是小家子气。”
“笑死我了，真的。与我们高雅大气雅乐风格不同的是……你们看看这话！”
“少班主老阴阳人了，哈哈哈笑死我真的。”
网络上众人反应不一而足，而别墅中。
姚老爷子一拍大腿。
“说的好！”
说完，他还隐隐瞥了自己的儿子一眼，嫌弃的道：
“你看看人家飞白，你在看看你！”
一副西装革履，正准备去公司开会的社会精英一脸不可思议的看了看电视。
又看了看自己的亲爹。
以前你迫不及待撒手集团，非得去捧青云班的时候可不是这么说的啊！
你那时候可是把我这儿子，夸上天了的啊！
只能说。
沈飞白的言语，勾起了老爷子关于那些年，不可言说的回忆。
虽说如今的生活还算不错。
但是曾经发生在这片土地上的血与泪，不是那么容易能够忘记的。
而舞台上，沈飞白还待说些什么。
比如从樱花国对于传统的维护，其实是值得华夏人学习学习之类的话。
但话还没说出口，评审席中，一声大喝却突然传出。
“おならをしてる，你在放屁！”
在场所有人都惊讶的望着声音出现的地方。
那是一个穿着竖纹西装，带着金丝边眼睛的，身高大约一米六左右的男人。
在看看其名牌，avex华夏部负责人，黑川米仓。
所有人顿时了然，难怪他会跳出来。
而此刻，黑川米仓此刻心情已经平复。
他拿起话筒，从评审席上走了下来。
随即鞠了个躬，然后举起话筒：
“对不起沈桑，是我的情绪过于激动了。但是，我并不同意你刚刚所说的观点。”
在他下场的时候，纪晨曦悄悄的捏紧了沈飞白腰侧的衣服。
沈飞白也有些蒙了，他确实没想过会有人这么激动。
但他面上却不露任何神色，举起话筒问道：
“请问你是不同意我刚刚哪个观点？”
黑川米仓笑了笑：
“我否认您所说的，樱花国的文化来源于华夏的说法。同时我也否认您说的，我们樱花国传统音乐过于阴柔婉约的说法。”
“我们的文化最早来自于1—2万年前的“绳文人”文化，他们与华夏是毫无关系的南岛语系文化。而我们樱花国的传统音乐更是正中典雅，婉约我们承认，但是阴柔又是从何而来？”
“沈桑作为一个公众人物，请谨慎发表有关两国的观点，万一误导可会对两国的民众都产生不良的影响！”
说完，黑川米仓便做出了一副教导的模样。
这令台上的李启云眉头一皱。
这家伙，说的这番话，是要将沈飞白的架在火上烤啊。
什么叫做一个误导便会对两国民众产生不良影响。
这简直就是……
非要将一个小纷争闹大的意思。
他站起来，就要替沈飞白说话。
评审席上，也有早已按捺不住的评审就要开口。
但是舞台上，纪晨曦却轻轻摇了摇头。
毕竟是国家一级歌手，特殊津贴领取人。
其重量自然不低。
纪晨曦身为一个国家一级歌手，更加明白这件事情若是一个闹不好，也许就会成为外交事件。
毕竟作为avex在华夏的代理人，面前的黑川米仓在樱花国那边还是比较重要的。
但是，她更明白这时候决不能有其他人插手。
若是只有黑川米仓和沈飞白二人争执，这事儿处理的好的话，说破天也不过是两个国民之间的口角。
只要后续将舆论处理好变形。
而这时候若是有其他人上场，性质便不一样了。
就如黑川米仓的所说的那样，在场各位地位最低的都是一个公众人物。
若是他们都下了场，那性质便完全不一样了。
因而此刻，只能看沈飞白的发挥了。
想到这里，她的一双美眸轻轻眨过，担忧的望着沈飞白。
却不曾聊到，沈飞白此刻竟是轻笑了一声，似乎根本没把对方放在眼里。
说实话，黑川米仓的态度还算不错。
沈飞白听到这话，其实并没有多生气。
他只是觉得好笑而已，原来有关国家历史教育的缺失，竟然还会引出这样的蝴蝶效应？
要知道在前世，即使两国之间的龃龉再多。
樱花国人对于自己是【汉文化圈】之中一份子的认知还是非常准确的，他们明确的知道自己文化之中的一部分其实是源自于中国。
同时他们对于华夏文化的向往，也从不遮遮掩掩。
到了这个世界，竟然连这个都变了？
“多谢您的建议，以后我会谨慎，只是我需要解释一下。”
他好气又好笑的拿起话筒：
“首先，我并没有说贵国的文化全部来自于华夏，我只是说受我华夏影响较深。但确实，自隋唐时期开始，贵国便开始不停运输大量的贵族来到中原求学，这一段历史，黑川先生可以回去查找一下史书。”
“甚至有些贵国的学士在大唐还考了科举，成为大唐官员。大唐的书籍被直接抄录回贵国，一时间，贵国的上层普遍流行的是汉字，因为不学汉字，根本无法看书啊。”
“这一点，黑川先生自贵国文字中出现的大量汉字迹象便可以看出来不是吗？”
说到这里，沈飞白顿了顿。
接着道：
“至于传统音乐方面，我并没有要贬低贵国音乐的意思。正中高雅是一种风格的音乐，阴柔婉约又是一种风格，完全没必要拿出来比较。”
“我们华夏风格的五声调式只用五声音阶很少用二变，大调风格。当然，很少用不是不用，非要说起来我今天使用的小调就将其说成是华夏风也没错。”
“您若是不满意的话，我也可以收回我之前所说的话。我使用的，就是我们华夏风格的五声调式，只是略调了其中几个调式，使用了二变音，将大调转为小调模式罢了。”
“这样，不知黑川先生满意吗？”
“……”


第一百六十五章  朋友来了有没救，豺狼来了有猎枪。

此话一出，现场顿时一片寂静，但紧接着便是哗然。
樱花国如今是亚洲公认唯一一个发达国家。
其娱乐业的发达程度也是公认的本州第一，如今不说别的，好来屋的大多数亚洲面孔几乎都是来自樱花国的人。
即使是的华夏人在西方，一说是的亚洲人，几乎白人的第一反应就是会问你是“樱花人”吗？
甚至在好莱坞的顶级经纪公司CAA中们，就有不少的日本面孔。
更甚者，樱花国的一大支柱企业索尼直接并购了好莱坞八大电影公司其中之二的米高梅和哥伦比亚。
这代表什么呢，代表了至少想要在娱乐圈有一席之地的公众人物。
特别是有将目光和未来发展放在国际上的人，一般是不愿意得罪樱花国人。
即使是心中排斥的，顶多也就是敬而远之。
因而此刻，观众们都傻了。
大佬，你现在面对的不光是个樱花国人，还是一个在娱乐业举重若轻的娱乐人啊！
这话当面对着人家，就是在打人家脸啊！
果然。
黑川米仓整个人的脸色都黑沉了下来。
说实话，身为avex华夏部的负责人，他一直以来都是处于一个被恭维的状态。
但他生气的也不是他被冒犯到了，而是他觉得自己的尊严被冒犯了。
但是，他却不知道应该如何驳回沈飞白的话。
“沈桑，为了两国友谊着想，你最好注意一点说话方式。”
憋了半天，他最终冒出了这样一句话，脸色都要涨红了。
说完，他又望着其他评审人:
“各位，难道你们华夏的待客之道，就是如此吗？”
在场的各位评审人面色一致的朝着黑川米仓笑笑，却是一句话也不答。
不反驳是怕得罪，但有些刻在骨子里的东西，也不会让他们附和。
不给沈飞白鼓掌，就是他们对于自己内心贪婪的低头了。
至于沈飞白则是神色平淡，眼前这个樱花国人也许看起来谦和有礼。
但是，在他的心中。
这些人都是隐藏在暗处的豺狗，全部都等着撕下华夏的一处皮肉。
虽是这样想着，但是他的面上却没有露出一点儿痕迹。
嘴角微勾，沈飞白露出一副礼貌的微笑：
“黑川先生您严重了，华夏泱泱大国，礼仪之邦，对待宾客都是奉若上宾。”
“但与此同时，我们华夏人也不俱任何要挟，尤其是对樱花国。”
“面对朋友，我们愿意奉上最香醇的美酒。而对豺狼举枪，则是对朋友最大的善意和尊重。”
说完，沈飞白放下话筒，再次对其露出了一个十分礼貌的微笑。
但是现场，却是炸了。
轰轰轰，沈飞白的话便如惊雷一般的在众人的耳畔炸裂。
一些热血青年更是直觉一股力量直冲脑海。
轰动。
彻底的轰动的。
“我靠沈飞白牛逼！短短的对抗瞬间，让我忍不住的热血沸腾！”
“我好激动现在，真的强我靠，我还是第一次看见有公众人物这样当面怼樱花的！”
“几句话就能点燃我的热血，这一方面我只服沈飞白！说的真的太好了！”
“对待朋友有美酒，若是那豺狼来了，迎接他的有列枪。你是朋友还是豺狼，自己悟去吧！”
“沈飞白的话术，绝了好吧！”
“就是就是。”
整个现场，一下子就沸腾了起来。
纪晨曦听到这样的话，也是忍不住娇躯一震。
悄悄抬眼望沈飞白，眼神逐渐温柔。
她心中清楚若按照外交原则，沈飞白的话语是不够完美的。
但是却难得的，激起了她心中的热血。
至于导师席和评审席上的那些人，此刻也是同样震惊。
就连原本生怕出现什么差错，毁了这场准备良久的冠军之夜的导演。
此刻都是咬着牙嘱咐工作人员：
“给我拍清楚咯!待会那一段给我好好剪出来，多做几份拷贝！”
但毕竟还是害怕事情闹得太大收不了场，到时候就得不偿失了。
偏过头，导演在耳麦中逐渐交代着什么。
……
现场，另一工作人员迅速上场，轻声劝慰着什么。
主持人也一脸怨种样的举起了手中的话筒，举起手中的提词卡开始僵硬的转换现场气氛。
“多谢各位导师以及尊贵嘉宾们的评审，接下来我们便进入投票环节，屏幕前的各位观众。请打开你们的手机，将选手名字+xxx发送到屏幕下方的地址。为您最爱的选手，投出您最尊贵的一票吧！”
“而在场的各位嘉宾，以及媒体朋友们。在你们的身侧每人都有一个投票器，请按照你们心中所想，投出你们最为尊贵的一票！”
盯着主持人如此生硬的转场，众人都是无力吐槽了。
但随即，他们却也十分配合拿起了手机或投票器。
“这首歌不论是技巧还是编曲功底都是一绝，沈飞白才子之名名副其实，就给沈飞白了！”
“不光是歌还是后面的话语都唱的我是热泪盈眶，这首歌给沈飞白我不亏！”
“孙子啊，舞台上那个娃，投票是怎么弄的？给爷爷看看？”
“沈飞白投得人肯定不少，那我还是支持下景温纶？”
“沈飞白！”
“沈飞白！”
“……”
终于，在三分钟的投票时间。
后方的大屏幕上，沈飞白的票数，正在以一种非一般的速度一骑绝尘。
显示的后面二人那一丁点儿票数可怜兮兮的。
工作人员和后台的选手都有些懵逼。
这特么还是比赛吗？
这一骑绝尘的样子，还有将其他选手看在眼里的样子吗？
整的今天晚上，就只是沈飞白一个人的个人秀一样！
场外，导演黄一飞也是一阵冷汗。
对于一个对抗性质综艺的导演来说，出现这样极度失衡的场面绝对这个综艺的失败，或者说是一个污点。
不过。
他看着直播间已经上亿的人流量，也算是想开了。
竞技失衡又怎样，他又没有暗箱操作。
势均力敌是一种看点，像这样全面的碾压，同样是一个看点。
搞得那么激烈为的不就是收视率嘛！


第一百六十六章  真不愧是我少班主，亿万级

而这个节目如今的收视率，已经是一骑绝尘超过诸多综艺的记录了！
那得领先第二多少去了？？？
所以，失衡就失衡吧，节目有这个效果了。的
还要什么自行车呢？
……
终于。
现场的近20名评审嘉宾，有18名投给了沈飞白。
有一名投给了景温纶，一名弃权，这位弃权的，便是黑川米仓。
而台下120名媒体评审，有80名投给了沈飞白，剩下的二十名分别在景温纶和却杉月的身上，基本都是一个平台的两个人分开投。
主持人也非常的无奈，只好盯着还在波动的网络评审一栏，张口道:
“现在，让我们来统计最后的网络投票数。”
“3！2！1！”
“请看大屏幕！”
那不断上升的柱状图陡然停止。
结果显现。
然后，全场呆滞了。
一亿一千万！
单人票数，一亿一千万！！！！
“我靠，我靠，我靠靠靠的我眼睛没瞎吧！”
“我真的都惊呆了，虽说每个人都有两次机会，但是就算每个人两票都给沈飞白，那至少证明现在有五千五百万人支持他！”
“太恐怖了吧，就算是超一线新星，也没有这样的待遇吧！”
“这个票数，真的，怕是前无古人后无来者了！”
“一个选秀节目，出现了这样一个亿万级的明星，我靠这真的不是小说吗？”
“卧槽不愧是我少班主，牛逼牛逼就是牛逼！”
现场的众人，都特么的惊呆了。
而整个舞台，一声巨响。
一阵干冰配合着四处的礼花绽放。
“恭喜我们《全民音乐人》年度总冠军在今夜诞生，沈飞白先生，今晚的王！！”
“如果梦想不曾坠落悬崖，千钧一发！”
“又怎会懂得，执着的人……”
“……”
冠军歌曲在这一刻，又再次响起。
同时，全体起立。
给沈飞白献上了最为热烈的掌声。
台长此时，也西装革履的走到了台上。
他的手中，一道银镀金底座，上镶天然水晶的奖杯晶光璀璨。
沈飞白自其手中接过奖杯，举了起来。
“感谢《原创音乐人》给予我的宝贵舞台，也非常感谢阳城卫视。”
“同时，支持我的歌迷朋友们也请放心。我以后必定会创作出更好的歌曲来感谢大伙儿对我的支持。”
说完，在众目睽睽之中，他转身又牵起了旁边那位女孩儿的手。
“当然，今天晚上我最应该感谢的，还是纪晨曦小姐！这是我最酣畅的一次演出了！这个奖杯，应与她共享！！！！”
！！！！！！
现场，一片激动！
“我靠我靠我是不是磕到了什么！”
“妈妈我又要有糖吃了吗？？”
“般配啊！！！在一起在一起！！！！”
“锁死！你们这一对给我锁死好嘛！！！！”
“……”
似乎是为了配合气氛，整个红磡体育馆的顶端的，喷射许多的彩带，礼花。
而舞美的灯光也随之照射到了观众席中，灯光随着歌声的节奏而闪动。
整个现场，陷入了一片狂欢的海洋。
《原创音乐人》的第三季收官之夜。
就此结束！！！
同时，节目组也邀请了众多评审以及学员导师们参加庆功宴。
他们早已在海盛大酒店，定好了最豪华的厅！
这一次。
沈飞白这个当之无愧的主席，自然不能够在推脱了。
……
而此刻的互联网上的，已经炸锅了。
#又一首关于【梦想】的赞歌，沈飞白《最初的梦想》带给你最新的震撼#
#编曲界又一地震袭来，大调小调之争，最终都是国风之调!#
#《原创音乐人》收视奇迹再创新高，难以超越的槛！#
#沈飞白怒怼樱花，朋友来了有美酒，豺狼来了我有列强！#
#国粹传人与国宝歌手的暗中情愫涌动，许是火花擦动。#
各种各样的热搜，瞬间霸占了整个互联网！
“我靠这一场【冠军之夜】的含金量是真特么的高啊！”
“不光是歌曲的含金量高，就连瓜的含金量也是杠杠的！”
“这么多瓜，我硬是不知道吃哪一个的好！”
“硬刚黑川米仓？我的天我少班主真的是燃炸了。”
“这肯定不是剧本，毕竟国内娱乐界还真没有硬刚樱花的！”
“哈哈这个看点，不就来了？？？”
“我的关注点都不是在歌上了，现在这还重要吗？？哪有吵架好看！”
一时间，整个互联网风起云涌。
吃瓜是网民们天性，更何况是一下子给你端上来一盆盛宴？
但万物都有两事两面，一方面大多数群众都只觉沈飞白如此这般的怒怼樱花，实在是涨了我国志气。
但与此同时，还有一批忧国忧民之人，在发表着自己的担忧。
“作为一个公众人物，沈飞白这样做未免也太不负责任了。”
“涉及国际的事情，你们这些明星说话都要注意点好吗？这样说话，就不怕挑起两国争端吗?”
“历史之所以是历史就是已经过去了，现在的人不该沉湎与过去。新世纪的两国是和平的，请不要无端挑起对立情绪！”
“我去我去，你们这批人是那群【公知】重现吗？说的都是些什么虎狼之词？？”
“……”
一大批的所谓【理中客】就在此时，纷纷冒出了头。
其中不乏有真正杞人忧天担忧的，但更多的是浑水摸鱼的流量【偷子】。
这一波人马与楼上的那批成为了鲜明的对比，眼见着一场新的网络大战便即将爆发。
两个新闻的出现，在这个特殊的时期直接引爆了网络。
首先，是青年网，这个国内青少年代表的最官方的媒体。
“【加油，少年！】梦想本不会发光，发光的永远是追梦的你。永远不要忘记，自己当初的梦想与初衷。华夏少年请相信你所期待的未来，正在路上。链接：《追梦赤子心》、《最初的梦想》。”


第一百六十七章   《歌手》？还是首发？

随即，便是阳城卫视的发文。
“恭喜我是传统文化传承人，青云班少班主沈飞白的，获第三季《全民音乐人》年度总冠军！为梦而至，终待花开！@沈飞白#沈飞白##全民音乐人##梦想#！”
轰动，这次是彻底的轰动。
说句实话，所谓《原创音乐人》看似是一个收视率很高的比赛。
但是归根究底，他只是一个综艺而已。
一个综艺比赛，他的级别是非常低的。
面对的都是一些彻头彻尾的新人。。
但即使是那些节目，也从未见过有官方发文恭喜啊！
更何况，不只是有官方发文恭喜，甚至还主动帮助他宣传歌曲。
而且是在刚刚怼了樱花国来人的情况下，公然支持。
这一刻，许多人都明白了，沈飞白的身价已经不仅仅是娱乐圈艺人那么简单了。
以后想要坑沈飞白的，怕是都要在心里掂量掂量了。
而紧接着。
天天娱乐，企鹅集团，各大音乐平台等等企业也纷纷转发，恭喜。
程虎，窦霍，程凯葛等颇有分量的国内超一线，也纷纷发文恭贺沈飞白夺冠。
俨然是一副关系非常好的样子。
由此可以看出，沈飞白在国内的影响力也已经达到了一个量级！
庆功宴上。
沈飞白这个冠军也是当之无愧的主角。
“不行，我们不喝酒的，对嗓子不好哦！”
刚刚微笑着拒绝了一个所谓的总监，沈飞白转头揽住纪晨曦的腰就假装晕头。
想要借此躲酒。
这个宴会上，有多少人想要跟沈飞白搭上关系，多少人想要获得其青眼。
就有多少人端着酒杯，上千与沈飞白搭讪。
他能拒绝一个两个，却抵不住数量级的差距。
同时又要注意纪晨曦那边，毕竟纪晨曦这个“特殊津贴领取人”的身份，也是格外的耀眼。
因而，他是真的有些晕了。
就在这时，李启云走了过来。
“老师，你总不会也要灌我酒吧。”
沈飞白一连的怀疑。
“你拿我当什么呢，我过来是有事儿跟你说。”
李启云笑呵呵的说到：
“黄一飞让我来跟你说个事儿，看你同不同意。”
沈飞白一连的问号。
“那他为什么不来跟我说？”
“诶，这不是这个节目里他私心重了点。之前你跟邹子玉什么的吵起来，他又没帮你出头，所以有点儿不好意思呗。”
“说正事儿，黄一飞觉得这个《原创音乐人》不能再办下去了，想脱手去另一个节目，你有没有兴趣。”
说着话，一行三人逐渐朝着角落的沙发走去。
一旁的人见着他们谈事儿，也没有那不长眼的再凑上来。
说起来，这也是一个很好的挡酒方式了。
“什么节目？”
“《歌手》第二季，黄一飞去那边当副导演，你看你有没有兴趣去当个首发。”
登时，沈飞白就是一惊。
《歌手》这个节目，可以说是在华夏很少有人不知道了。
这是一款从棒子国引进的综艺节目，一经推出就大受欢迎。
他记得在上一世，就有不少的老牌歌手通过这个节目，实现了二次翻红。
当然其中也更是有一些踢馆的新人，经过一轮歌手的捶打，直接爆红于全网。
这根本就是一款，造神综艺。
只是……
沈飞白无奈笑笑：“老师，我的资历当个踢馆也许行，首发可不一定够。”
李启云却全然不在意的道：“怎么就不够了，你不过就是出道的时间短了点罢了。”
“但是论功绩，那些个出道多年的老家伙可不一定能比得过你。光是你点名的四声说唱，就让你在如今的华语说唱圈里封神了。谁能比的过你，别灰心。”
沈飞白点了点头，心中略微有一丝意动。
毕竟《歌手》这个节目根据他的记忆，能带来的收获可太多了。
可想了想跟程凯葛约好的《霸王别姬》，想了想戏班子里那群人。
沈飞白犹豫着摇了摇头：
“老师，这事儿你得让我好好想想。”
李启云也知道沈飞白手中忙活儿的一堆事儿，也不强求。
“那行，你要是想好了就给我电话。以后有事儿要跟我打电话，我得先回去了。”
“那行的老师，您如果日后有什么需要我帮忙的，尽管找我。”
“嗐你小子，我能有什么要你帮忙的！”
李启云轻啐了一口沈飞白，便一副不在意的模样离开了。
可是他的心中，却只觉得熨帖。、
李启云走后，又有一堆人见势想上来搭讪。
沈飞白见状，干脆微微躬身，做出一副谈话状。
纪晨曦也是个机灵的，迅速正襟危坐，做出一副时不时侧耳倾听的模样。
能来这个宴会的，多少都是有些社会地位的人了。
自然不会失礼的去轻易打断别人的谈话。
二人坐在的角落，终于是清净了会儿。
“噗嗤！”
纪晨曦终于忍不住的笑出了声。
“没想到我们万众瞩目的沈大才子，竟然是一个非常怕麻烦的人。”
沈飞白无奈的摊手：“将时间浪费在一些完全没必要的交际中，本就是无意义的事情。”
“OKOK，我很懂这种感觉。”纪晨曦端起眼前的香槟，盯着看了会儿，然后轻轻抿了一口。
沈飞白无言的递上了一杯水：“咱们用嗓子的，气泡水都很少喝。起泡酒类的，即使是香槟一时也很难接受，少点尝试。”
果然，纪晨曦接过那杯水便狂饮了起来。
喝完却似乎觉得丢脸，又重新那杯香槟，不时的转着杯子。
“不过你为什么不去参加那个《歌手》，听说我们院里有些老师都比较感兴趣呢。”
她没有说是哪些老师，但两人心中也算有数。
“我也感兴趣啊。”沈飞白逐渐靠上了沙发背，声音中带着一丝放松。
“只是接下来，我还有很多事情要干。电影啊，新歌啊，还有演唱会。”
“演唱会？”
“对啊，我也唱了这么多歌了，应该也够开个演唱会试试错了。”


第一百六十八章　  研讨会，霸王别姬。

说到这里，沈飞白突然冲着纪晨曦眨了眨眼：“万一一张票都没卖出去，那我可就是真是个大笑话了！”
“我的天！”纪晨曦忍不住的笑了：“你知道现在的音乐圈有多少年轻人正在恨你吗？”
“沈飞白，未来教父，天才歌手等等。你知道有多少人想要成为你吗？成千上万！”
“你应该去跟那些人分享你的成功，沈飞白，你是个奇迹！”
“奇迹？”沈飞白突然轻笑了一声。
“那么女孩，你知道多少女孩正在恨你吗？纪晨曦，23岁，国家特殊津贴拥有者，盖章认证的国家一级歌手。你知道多少人想要成为你吗？成千上万！你应该去和那些女孩儿分享你的成功，纪晨曦，你是个奇迹！”
说完，二人两两对望。
骤然，宴会最角落的那个地方。
爆发出来一阵肆意，爽朗的笑声。
让人忍不住会心一笑。
……
庆功宴结束，是纪晨曦开着沈飞白的车将其送回四合院的。
毕竟沈飞白在宴会上，也喝了不少。
车内，沈飞白一阵儿的心惊肉跳。
这丫头开始，一起一顿的，脚放在刹车上一刻也不敢松。
明显就是一副没怎么开过的样子。
让沈飞白止不住的想要夺过方向盘。
但幸而，过一阵儿纪晨曦便似乎是熟悉了一般。
渐渐放松下来。
突然，一阵儿电话铃声响起的。
“喂。程导？”
“第一次剧本研讨会？明天？好的好的，我准时到。”
“……”
……
第二日。
剧本研讨会上，一片的寂静与尴尬。
在导演正式喊“Action”之前，一个电影的核心创作小组往往会举行多次的剧本研读会。
当然与此同时，还会有试妆、布景、道具以及服装等等多线一起筹备运作。
沈飞白的青云班此刻就发挥了很重要的作用，像是戏台的布景，搭建，戏楼的一些不为人知的细节等。
服装上的包括了蟒袍，戏服，道具甚至是古董戏服都也承诺了到时候会拿出来。
至于整部戏的拍摄，因为有程凯葛这个国内前三的担纲导演。
赞助什么的并不是电影筹备过程的难点。
难得是对于剧本之中人物的把握和探讨，在艺术性比较重的电影孩子中，这是前期创作里最重要的核心了。
编剧、导演、演员甚至是制作人对于角色的认知和塑造都必须一致。
在《霸王别姬》这部影片之中，这个问题要更加复杂一点。
“你到底要什么样的演员！！！我这个导演还没说什么呢，你倒是挑上了！”
第一次的研讨会，程凯葛便是大发脾气，一掌拍到了桌子上。
说句实话，当沈飞白的剧本交到他手上的时候，他是惊艳的！
虽说在编剧功底上有些粗糙，但是整个故事带给他的，是一种深深的吸引。
有个声音告诉他，这个片子你一定要拍出来，你一定要拍出来，这个本子就是为你而生的！
而且后来的沈飞白也非常努力，剧本在一步步的完善过程中，那美玉的光辉也开始闪耀。
可是，这也实在是太过分了！！！
“程导，段小楼和程蝶衣这两个角色，他们真的不行。”
沈飞白也苦笑，在《霸王别姬》这部影片中，他付出了非常大的心力。
经过前世的经验，他知道这个影片拍出来，将会有多么的惊艳。
但也正是因为有前世的经验，所以他非常明白，什么样的演员演这部电影，才是最好的。
可这，明显与程凯葛产生了分歧。
“那你倒是说说，他们哪里不行，就非得让你那个戏班子的人把主角也包圆了才行么！”
程凯葛勉强压住了火气，问道。
他倒也不是眼光低，他找来的演员绝对都是有实力的，有自己特色的。
他也不是说对这些演员满意，可沈飞白那每每看一个试镜录像就毫不犹豫快进的样子。
深深的挑战了他导演的权威，也狠狠的伤害了他的自尊心。
在场的其他人，都紧憋着，大气都不敢出。
同时在心里，他们也是对沈飞白佩服不已。
纵观整个娱乐圈，还没有任何一个人这样连续不断挑战程凯葛这个“剧组皇帝”的权威呢。
结果沈飞白不仅是在老虎的屁股上跳舞，甚至还拔下了老虎的好几根胡须。
老虎竟然还任由他放肆。
这就可怕了……
沈飞白并没有意识到会议桌上其他人之间的暗流涌动，而是很认真的回答了程凯葛的问题。
“剧本之中最重要的三个角色，就是程蝶衣、段小楼以及菊仙。其中，程蝶衣和段小楼这对霸王和虞姬，才是重中之重不是吗?”
“哼，不用你说我也知道。”
程凯葛从鼻中嗤出一口气，道。
沈飞白点点头，毫不在意的继续。
“导演，我知道您眼光非常利，能一眼就看出这人的演技行不行。可我不行，我瞧不出，我能瞧的只是这个人的面貌精神，这个人的身段软硬如何。”
“这个剧本，看似讲的是爱情，但是更多是描绘时代的变迁，描绘戏剧的兴衰。至少对我来说是如此，因而，我更看重的是【戏】的那部分，不知您能不能理解。”
程凯葛有些蒙了，可沈飞白还在继续。的
“这个电影中最重要的几个剧情，也都是发生在【戏】中。因而这个演员，他不仅需要高潮的演技，他还需要的是有一个【戏子】的潜质。”
“那可以练啊！进组练，我都给你的戏班子专门儿报班学演技了，我也可以让他们练！”
程凯葛一脸认真的说到，他不是在说假话。
在电影上，他从来都是精益求精。
但沈飞白却摇摇头，抱着一丝的愧疚，继续忽悠到：
“冬练三九，夏练三伏这事儿您听过吧，说的就是咱们这梨园行，以及武行。短时间的练，是练不出来的。”
“戏台上的功夫，就不说唱，唱咱们可以后期配音。就说这舞台上的动作，自眼到手，自手到腿，自腿到脚趾尖儿都是有要求的。”
“这做功，刚刚看的那些个录像里面，没有一个人是能达到基本要求的。换句话说，就是没有那份儿【灵气】。”
说完这么一长串话，沈飞白轻轻松了口气。


第一百六十九章   我只想我能赚的更多……

他确实是在忽悠程凯葛，为了不出错，他只想要将演员的挑选，尽量朝着前世去靠。
哥哥的程蝶衣，一直以来都是所有人的经典。
这个世界没有哥哥张国绒，至少也要一个差不上太多的人选。
但谁能料到那么多的录像，他偏偏就没看到一个具有哥哥气质的演员出现。
这让他怎么解释？
但同时，他说的也并不全是错的。
前世的《霸王别姬》中，哥哥那清丽中带着三分媚气，娇媚又不失端庄的虞姬扮相，也一直都是经典。
自张国绒之后也有演员扮上戏装，却总是达不到哥哥的高度。
想到这里，沈飞白的眼中也不得不露出遗憾。
这个世界，没有哥哥啊。
“那你来扮虞姬，怎么样？”
骤然，一个声音打断了沈飞白的思绪。
他诧异的回头，是程凯葛。
“什么？”
“我说，那你来扮虞姬怎么样？”
程凯葛的目光之中，染上了丝丝的兴奋。
“就像你说的，这部电影里面最重要的元素就是【戏】。那你上啊，你是青云班的少班主，你最懂戏了，你的皮相也好，也适合程蝶衣。”
“哎呀我去！我开头怎么没想到这点呢！”
程凯葛说到激动处，忍不住的就是一拍大腿！
对面的沈飞白一脸黑线，他一时之间也不知道说什么好。
不知道的，还以为程凯葛是在说反话贬她。
“程导，我是个歌手，还是个戏子，不是演员。”
思来想去，他也只能提醒道。
但程凯葛却毫不在意：“戏曲演员不也占了个演员俩字儿嘛！你不用担心，你们整个戏班子我都能安排表演培训，不得不说进步飞快。我就不信你还能差到哪儿去。”
“这些都不是什么大问题的，就看你同不同意了！”
“可是还有演唱会啊大导演，后期还有《歌手》的节目我要参加。”
“而且，段小楼这个角色您还没定呢。”
沈飞白此刻已经懵了，看起来程凯歌好像还是真有这个意思。
可对唱歌他也许还有点儿信心，对于演戏这方面……
可惜，程凯歌似乎是铁了心：
“对赌协议，我撤一个亿票房，另加五个点的股份，作为你的片酬。”
他的话将沈飞白吓了一跳。
好家伙，不愧是“剧组皇帝”。
这是一言不合就要拿钱砸自己吗？
撤一个亿的票房，就是将当初对赌协议的五个亿撤回到四个亿，对于一个不确定票房的电影来说，这是极大地让步了。
其次，占股比例增加百分之五，加上他原本的百分之二十，就是百分之二十五。
达到了整个比例的四分之一，这可是同样是极大地让步。
但是同样的，这可以算作是对票房退让的补给。
若是达到了那个票房点，沈飞白当然是能赚的更多了。
但若是没达到，相对的，沈飞白赔的也多了百分之五。
想到这里，沈飞白眯起眼，望着眼前的程凯葛，若有所思。
果然还是，老狐狸啊。
见到沈飞白的眼神，程凯歌笑了笑：
“怎么？不敢赌？怕赔？”
短短的七个字，让程凯葛说的意味深长。
沈飞白浑身一个激灵，汗毛倒竖。
不愧是浸淫娱乐圈多年，还爬上前三的位置的老狐狸。
一股难言的战栗，热血直冲上了他的脑海。
“我只想，我能赚的更多！”
沈飞白没有正面回复，却也是侧面应下。
老狐狸笑的意味深长。
沈飞白也笑，他并不吃亏，至少在这件事情上。
都说唱而优则演，他若是一直在这条路上走下去，说不定也是要接触一下影视圈的。
这部电影的剧本是由他自己亲自操刀的，所有的东西都烂熟于心。
系统给予的绝佳记忆的金手指，也让他可以一遍又一遍清晰又明朗的回味哥哥的演技。
甚至他比哥哥还要有优势的多，毕竟在戏曲上，他可是专业的。
只不过，他刚开始没有想通这件事情罢了。
现如今程凯葛自己提出来了，也不错！
而且最重要的是，他们青云班……至今都没有重开戏园。
这部电影出来，以他如今能够带动的购买力，想必也是能够带动一部分票房的。
若是运作的好的话，这部电影就是他们青云班戏院重开的一个契机。
自刎于电影里面的真虞姬，又重新活过来在戏台之上言笑晏晏。
这……可是一个极好的噱头。
当然，在这期间，他就更不能失去自己公众影响力了。
想到这里，他坐起，认真的道：
“但是我时间可是真的不准，《歌手》节目录制，我是要上的。”
“没事你上，我们这部戏可是要拍很久的。”
显然，程凯葛也是个内心清明的，沈飞白说不定就是票房上一个强有力的竞争环节了！
他自然不会有意见，不过他还是嘱咐道：
“剧组进度我会放缓根据你的流程来，但是你得演技培训，不能缺席，我明天就跟你联系。”
沈飞白点点头，表示同意。
“那么程蝶衣的人选定了，我们就来看段小楼吧。”
在场之人，也都纷纷的松了口气。
虽说他们的对于事情到底是怎么发展到这里的有些懵逼，但是不妨碍他们庆幸自己没有再遭受到连累。
随即，会议室得大屏幕上，另一批人的试镜录像在上面闪现。
整个会议室，又陷入了另一场争端。
……
橘子电视台这边。
导演涛子正在和《歌手》节目的内部经纪人开会。
同时也分发下去了拟邀请的《歌手》人员名单。
“张逸凡、甄倪、张乐乐、蓟飞薇、顾景明、窦思远、许飞鸾……沈飞白？？？？？”
经纪人之一杜涛看着手中的名单，憨憨的念出了声音。
这些都是拟邀请来到《歌手》的歌手名单，也包括的后面的踢馆歌手。、
自然是有些长的。
但他念到最后一个名字的时候，眼睛却顿时瞪得老大。
沈飞白！！！！
再回头看看前面的人选，李启云、张乐乐、张逸凡！！！
我靠，简直不可思议！


第一百七十章   歌手，导师混战

他望了望导演涛子哥，又再次望了望手中的名单。
心中一片的惊天骇浪。
导演是真的胆子大啊！
这是把《原创音乐人》的导师席直接全部薅过来了啊，而且还特地拉上了学员。
这是要干嘛，制造修罗场吗？？？
不仅仅是的杜涛一副这样见了鬼的表情。
剩下的其他几位经纪人的，也是一样的收到了惊吓。
其中，何日火更是仔仔细细的将演员名单仔细的确认了一遍又一便，最终才接受了这个事实。
“涛子，你这是……打算玩儿个大的啊！”
直到最后，他的也没有翻出其他的什么东西来，只能感叹的望着眼前的导演道。
“当初我还以为请不到呢，没想到今儿就传来好消息了，这还得多谢一飞帮忙。”
说到这里，他便轻拍了拍旁边黄一飞的肩膀，
“不过很可惜，李启云知道这个消息，就推拒邀约了。说起来沈飞白还是他邀请来的呢，不过我们还有张乐乐以及张逸凡这两位导师，不亏不亏。有了这个噱头，我相信我们节目的首演，一定会收视率暴增！”
涛子一脸的笑意。
当初黄一飞来找他说要来做副导演的时候，他是十分抗拒的。
毕竟这个人如今已经成功办出一个创造纪录的综艺收视神话，还跑他这儿来做副导演。
让他不得不怀疑，此人有什么目的。
但是在黄一飞展示出他所带来的资源之后。
管他有什么目的呢！
收视率才是王道！！！
想到这儿，他忍不住的清了清嗓子：
“咳咳，沈飞白参与节目的消息，将会是我们收视率的王炸。因而大伙都记住，在节目开始之前，谁都不要把这个消息说出去了，这可是我们最重要的底牌！”
“行了，咱们节目的歌手名单就暂定为以上七位了。你们作为咱们歌手的节目经纪人，可以恶补一下这些歌手的资料。好了现在我们来抽签，决定你们以后要带的歌手是谁！”
说完，涛子便拿出了一个极为质朴的——签筒。
经过一分钟左右的抽签程序之后，上节目的名单就这样被敲定了。
各位经纪人都纷纷拿着自己抽到的签筒，就开始各种搜索资料了。
……
随着时间的过去，《霸王别姬》的初步选角以及剧本讨论会，就这样结束了。
程蝶衣由沈飞白饰演。
段小楼，最终确认的人选则是沈飞白十分熟悉的程虎。
只因程虎有着多年的武打功底在，在一定程度上也应当是能撑住武生的行当。
至于段小楼后娶的妻子，则是由大师姐沈碧玉饰演。
大师姐的身上，有着菊仙身上那种柔婉却又坚毅的气质。
这是导演程凯葛在亲自认定的，除此之外。
导演还从戏班子中选定了小程蝶衣的扮演人。
另外还表示，将会请来一线艺人巩芳来客串一下程蝶衣的母亲。
适当的拉一拉票房。
因而接下来，便是工作人员的跟进，宣传。
甚至在这之前就已经请了专业的画手，画出了一张根据剧本绘出的《霸王别姬》概念海报。
海报出来之后，工作人员立刻将海报po到了网络上作为前期的宣传。
《霸王别姬》官方V：“程凯葛导演携编剧沈飞白的最新力作《霸王别姬》即将袭来，目前角色已经确定，沈飞白、程虎、沈碧玉将与剧组一块共同跟进。《霸王别姬》开拍在即，大家敬请期待！”
然后，便是大红底色，上面画着三个戏剧脸谱的宣传海报。
可以想象，这样的海报一经发出之后，顿时便引起了网络上的强烈反应。
“我靠，我刚从沈飞白跟黑川米仓的瓜田里出来，又陷入了另一个瓜田，谁能来给我解释解释？？”
“姐妹谁也解释不了啊，我现在都是一头雾水。编剧沈飞白，演员沈飞白，天他又干了什么？”
“少班主到底是什么时候跟程凯葛导演勾搭上的，我靠有没有人给排个时间线？”
“卧槽这个海报，是戏剧脸谱吧。沈飞白不是个戏班子的少班主吗？这是他宣传电影？”
“呸！你家宣传电影能找来程凯葛执导啊，我看整个娱乐圈谁能有这个殊荣！”
“不是宣传电影，他沈飞白凭啥又是编剧又是演员的啊，他可没演过戏。”
“别说了，我现在脑子里一团乱麻。”
“……”
一时间，网络上一片的疑惑。
大多数的网友，就如一只猹在上蹿下跳的到处找瓜！
甚至有人干脆就将它当做是一个玩笑的，一个恶作剧。
“呵呵，这是哪个营销号又跑出来上蹿下跳了。”
“见多了，用一个噱头去快速吸粉，集齐了一帮活粉就迅速洗号重做。”
“就是，大伙儿别信他！”
不怪大家如此认为，毕竟在大家伙儿的心中。
沈飞白就是一个歌手而已，还是一个从民间走出来的天才歌手。
编剧和演员什么的，根本就搭不上边儿。
但很快，沈飞白本人那个万年长草的围脖，今日却也诈了尸：
“非常感谢程凯葛导演@程凯葛的信任，这是我第一次的剧本尝试，同样也是我第一次触摸到影视演员的边。非常期待能够和程凯葛导演合作，朝着梦想一步步努力走向成功的感觉，希望所有人都能体验到。”
下面，配图是一张沈碧玉存着的，沈飞白很久以前第一次扮上贵妃的戏服图。
紧接着，程凯葛的转发，直接将整个网络推向了高潮。
“程凯葛V：“沈飞白是一个非常有灵气的戏曲演员，同时也是一个天才。这部与戏剧相关的电影，是我的又一个新的尝试，期待与沈飞白的深度合作，也期待新的起点。”
轰轰轰！
连续的三条围脖，就像是三个新的炸弹，直接将娱乐圈这潭浑水，搅弄的愈加不平！


第一百七十一章    《歌手》录制开始 ！

此刻，《歌手》节目组这边。
见到这个迅速上冲的热搜，顿时是眼前一亮。
很快，第四个重磅炸弹，也就是沈飞白即将前往星城去参加《歌手》节目录制的消息。
更是像一波凉水入了沸油锅，以至于全网爆炸！
“我靠我靠我靠靠靠，这个男人他到底有几条分身！”
“剧本能被程凯葛看上，说明他的编剧能力是真不错！至于演员这个，他不也是戏曲演员吗？”
“靠你这么一说我才反应过来，他还在歌曲之上有这么大的成就！！！”
“这些都是真的！都是真的！都是真的！他是人吗？？？？”
在这个瓜所暴露的东西越来越多之后，有热心的网友开始出来科普：
“呜呜，我只想哭。我去搜了一下，演员上面那个我不认识的名字沈碧玉，是我们少班主的大师姐！”
“小道消息，沈飞白签了对赌协议的，就为了让戏班子都进戏组。”
“等会儿等会儿？我都蒙了，这些都是个啥啊。为了把戏班子送进剧组就签了对赌协议，我没懂这个脑回路是为啥！”
“瓜太凌乱，我吃不够！”
随着诸多的小爆料逐渐放出，一众网友的脑瓜只觉得越来越凌乱。
这个瓜中所爆料的信息是真的太多，大伙儿纷纷表示吃不过来。
但也有网友们试图从中寻到一些蛛丝马迹。
“盲猜是为了提高戏班子成员知名度，然后重建青云班？？我记得当初不是说青云班散了么？”
“我捋捋我捋捋，我待会儿再来你们先聊。”
“靠！爆哭！我们少班主原来真的是一直坚定地走在梦想的路上毫不动摇啊。”
“不是楼上的，你明白啥了，我咋啥都不明白？”
“……”
网络上。
有关的沈飞白的消息愈演愈烈，几乎是万众狂欢。
所有人都想从沈飞白这里，知道事情到底是怎么发展成这样的。
无数的狗仔，媒体也都在挖坟掘地式的寻找沈飞白的身影。
可如今的沈飞白，却已经没有任何经历去关注外界的事情了。
来到这个世界，这是他第一次感觉到时间不够用，以及。
被那种全身心的疲惫萦绕在身。
从前的他虽说也够累，但说实话毕竟有着前世的记忆，那些歌曲的制作对他来说游刃有余。
劳力不劳心罢了。
但是如今的他，却要一边准备好自己在《歌手》的惊艳亮相。
一边去学习系统的演技课程，这不是说有了戏剧的功底，有了每分每秒都能调出哥哥演技的分毫画面就能做到的事情。
再表演课上要求的快速许多细节，即兴演出还有许多的小训练都不是靠着脑海中的那点儿东西就能够行的。
他唯一的优势也不过就是记忆以及多年来的戏剧演出经验。
但是很不幸的是，他的戏剧演出惊艳与电影的演出是完全的两码事儿。
演技课程之中的什么的形体课，发音课对沈飞白来说，都是小意思。
最让他感受到为难的，竟是就是演技课。
也是这时候他才知道，他的戏班子这阵子，都受到了什么样的冲击。
戏剧的演出是在一个舞台上，观众们在远方观看舞台上人物的表演，相对来说是一种远景。因而为了能让观众们的感知到演员的情绪的，戏剧的表演要求是要【放】，也就是【夸张】，要夸张到能够让舞台底下相隔许久的观众都能够感受到。
戏剧、话剧、舞台剧这一类的特点更表达的是，整体感。
但是电影演员呢？在电影幕布那么大的荧幕上，在高清相机几乎是怼脸拍特写的情况下，电影演员的要求是【收】。是通过各种细节的小动作来让观众感知到演员在细节中的极致张力，是一个创作者所表达的这是与戏剧完全相反的两个路数。
他强调的是一种，演员举手投足之间的细节感。
就像是一个四十岁的老男人依旧可以在舞台上饰演罗密欧，但是他绝不能在电影里饰演。
戏班子里的许多人，在上演技课的时候总是容易受收不住夸张的表演风格。
沈飞白虽说稍微好一点，但是他课程比戏班成员可是晚了那么久，终究是要比其他人的紧凑些的。
更不用说程凯葛为了他的主演待遇，给他安排的都是一对一课程。
而在每天被这样几轮课程轮番蹂躏的沈飞白，在晚上回到四合院之时，还要一头扎进编曲室。
他为此已经偷懒的将自己每天一小时的晨功缩减到二十分钟，将锻炼的时间削减到半小时，然后在去上课的时候带帽从四合院小跑去，就算是完成当天的运动量了。
尤其是，他还没有算自己每天深夜对着镜子练习记忆中张国绒在《霸王别姬》里面，所露出的所有表情的时间。
算起来，沈飞白今日可谓是将时间管理使用到了极致。
除开保持成年人最少需要的七小时基本睡眠之外，他从睁开眼到闭上眼的每一分钟都没有浪费。
这样所带来的精神上的虚耗感，已经是如影随行的缠绕在沈飞白的身边。
对于外界那几乎沸腾上天的话题，他自然是没有办法关注。
即使是已经办好一切工作室手续的朱宏在边上上蹿下跳的想要利用好这热度，也得不到沈飞白的一丝回应。
直到《歌手》第一期录制时间到来，观众们才反应过来。
“我靠我靠，这一期的《歌手》录制沈飞白会来对不对！！！”
“楼上的村通网吗？《歌手》节目早就发表了预告，通知了最后一位神秘歌手就是沈飞白。”
“没办法瓜太多我有点没吃得下。”
“对对对我也是被前面的几个惊天大瓜吸引了视线，我靠今晚的《歌手》真的是要必看啊！”
“我真的是激动死了，我最喜欢的歌手今晚要参加我最喜欢的节目，我之前竟然还忽略了！！”
“不，兄弟们，你们忽略了一个惊喜！”
“……”
很快的，沈飞白即将参与今晚《歌手》新一期录制的消息，便以一种星星之火可以燎原的架势飞速在社交网上传播。


第一百七十二章  掌声有请第一位歌手！！！

这一天中午，朱宏这个刚升级的经纪人终于发挥了应有的作用，从戏班的事儿里拔出身来，与神覅二百一起登上了前往星城的飞机。
到达机场之后，他们便登上了前往橘子大厦的出租车。
而后，今天的橘子大厦与以往格外的不同。
无数得到了消息的粉丝如今已经是成规模的涌现在了橘子大厦的门口的，汇聚为一片人潮。
保安们组成紧密的人墙试图拦截，竟也一时有些抵不住人们汹涌的热情。
沈飞白带着朱宏下车之时，恰好便看见了的自己的粉丝举着高高的人像牌在不停的询问。
他一笑，随即摘下了口罩朝着那个粉丝招了招手。
“啊啊啊啊！！是我少班主是我少班主！！！！”
当看到不远处摘下口罩的沈飞白之后，那群正举着应援牌的粉丝们高声尖叫了起来，满脸的激动。
一瞬间，长久以来的疲惫似乎已经消失。
看到这一群用尽全力来喜欢他的少年少女，沈飞白心中若有所动。
如今的他留在这个名利场，似乎又多了一个理由。
那便是这群粉丝们，成了他新的理由。
很快的冲着他们招了招手，沈飞白便朝着他们走了过去的。
“来，我给你们签个名。”
朱宏一个没拦住，沈飞白便已经开启了合影模式。的
众多的粉丝都是欣喜若狂，只觉得幸运之神今日格外的照料他们。
“啊啊啊神仙少班主，神仙正主，我真的爱死沈飞白了！”
“我爱你少班主，我太爱这样的少班主了。”
“少班主少班主”
一众的粉丝此刻已经有些抑制不住自己的激动之情，其中还包括了不少数量的男粉。
最后，是保安害怕出事直接强行分隔开了粉丝。
与此同时时间也快要到了，沈飞白无奈只能停下手笔进入了橘子大厦。
而与此同时，沈飞白亲临现场为粉丝合影签名的画面也早已被上传到了各个网络。
“我靠少班主好宠粉，呜呜哭唧唧我为什么没去现场！”
“少班主看起来，好疲惫啊，是不是累着了。”
“活人啊这是活人啊！！！！《原创音乐人》收官之后我到底有多久没有看到少班主了！！！”
“嘿嘿，期待节目开始之后，少班主和导师们对上的修罗场哈哈哈哈！”
“楼上的你好坏！！！”
“哇塞，这一季的阵容好恐怖啊，蓟飞薇这个铁肺也来了？？？”
“顾景言也很不错啊，我的天这是龙争虎斗吗？”
“期待期待，直播快点开始吧！！！”
……
就在这万众期待之下。
《歌手》后台。
这第二季《歌手》的录制，导演涛子决定按照黄一飞的意见，首次尝试的直播综艺。
因而，这第一期决不能出现任何纰漏。
将近有1200平米的橘子卫视第二大演播厅，几乎360度无死角的安装了N台摄像头。
清晰度甚至能够将舞台两侧国内顶级交响乐团的每个人都拍摄清楚。
灯光，巨幕都即将调试完毕。
“导演，灯光调试完毕。”
“导演，音响已经确认完毕。”
“导演，摄像头已经就位。”
“导演，直播间已经就位！”
“……”
导演涛子带着耳麦，沉稳的坐在总控台前：
“应邀歌手是否已经全部就位，橘子经纪人是否就位的，主持人准备好没有。”
“都准备好了！”
“好，主持人请注意，观众可以进场了……”
“收到！”
“收到！”
“……”
“报告，观众就位完毕！”
“现场台前巨幕播放先导片，直播间直接切入先导片。”
“先导片结束直接切入的现场，进行直播。”
“后台经纪人抽签画面不直播，放在节目剪切时播放。”
“action！”
“收到！”
……
橘子TV独家《歌手》直播间内，原本只是节目名称的晦暗状态陡然小时。
随即，字幕出现。
“你第一次听到我们邀约是什么时候啊。”
“我？在吃烤鸡，然后涛子给我打了个电话问我来不来，吓得我差点给噎死。”
“当时我就在想，我不是公认的流量吗？歌手？”
下一刻，画面陡然明亮了起来，张逸凡那张青春明亮的脸出现在现场。
“如果让一个已经成名了很久的歌手，像是选手一样的去一个节目里PK，这个脸啊……”
张乐乐苦笑着，出现在了画面上。
可紧接着，一个带着点忧郁气质的青年出现在了画面上：
“高兴吧，我很高兴能接到邀请。我看了上一期节目，我发现很有意思，这个节目似乎能让一个歌手，找到自己真正该走的路！……”
之后是许飞鸾：
“这节目，有点难啊，哈哈哈我当时真就想着这个了！”
窦思远也接着出现了：
“张健叫我来的，他说在这里我会遇到一个很有意思的人，可以跟他拼一拼摇滚，我觉得有意思就来了。”
蓟飞薇笑着对涛子说：
“我就想来看看这个评判标准到底是怎么回事，完全不同风格不同路线不同专业的歌手，你们到底是用什么样的评判标准的，来找出最终的歌王？”
“告诉我，你们凭什么？”
“咳咳。”
这里，迎来的是导演涛子的一声咳嗽。
看到这里，观众们都是会心一笑。
但接下来的画面，确实一阵带着电音的滋滋声，显示着这是电话连线。
“为什么参加？我老师叫我来的，我就来了啊。不说了不说了我要上课晚点儿再聊……”
最后一位的声线虽说并不明朗，但对此人的身份的，大伙儿都不言而喻。
“我少班主啊啊啊啊啊！”
“呜呜呜万众期待的少班主cut竟然就这么敷衍的用个电话线就解决了吗！！”
“只有我注意到了上课吗,少班主上课？上什么课啊！！！”
“啊啊啊这个男人真的，从头到脚都是秘密啊！”
“……”
随着这段应邀歌手的对话，之后出现的便是常规的专家团队意见，芒果经纪人的言论，以及歌手彩排的花絮等，先导片……结束。
随即，镜头一转。
现场舞台上面，灯光骤然转变，王涵和李香出现在了舞台正中央。
“欢迎各位来到由XX洗衣液倾情赞助的《歌手》节目现场。”
“接下俩我们将由七组国内歌唱圈公认的实力派歌手，为大家带来七场精彩绝伦的演出，很荣幸能够作为本场节目的主持人。”
“……”
“待七位歌手全部演唱完毕之后，将由在场的五百位听审团进行投票。票数的多少将决定歌手们的去留，各位观众们，请谨慎使用哦~”
“好了，话不多说，掌声有请第一位歌手！！！”


第一百七十三章   《起风了》，空灵而清透。

上台的第一位歌手，尽然就是张乐乐。
给张乐乐抽中第一名上场的经纪人肉眼可见的非常失落。
第一位上场，简直就是有利无弊，各个休息室内，明星和经纪人都窃窃私语了起来。
有人庆幸，第一位上场的就是大咖，她的优势将会被削弱许多。
也有人遗憾，比如张逸凡就希望自己抽到第一，这样失败也还能有个理由。
但是在沈飞白的休息室，却是足足的惊讶：
“乐乐老师?”
“导演没告诉你？？？”
他的经纪人何日火，更加的惊讶！
“导演什么时候告诉我了？？”
沈飞白更加疑惑地望着眼前的何日火，随即一拍大脑：
“你们好像是给我发过名单，但我太忙……”
说着，他的唇角露出苦笑：“这下子，不好收场了。”
这段时间他忙的脚不着地，确实是没有注意到的这一点。
要是早知道张乐乐和张逸凡也会来参加《歌手》，他也就不会来了。
毕竟与之前的导师同台，不论输赢都尴尬的。
更何况，舞台上的这两人，也算是帮过他的。
沈飞白并不愿意，太不给这二人脸……
舞台上，张乐乐已经一袭淡黄色礼服，优雅的举起了话筒。
一阵琴声悠扬，一道比较舒缓的前奏响起。
“那男孩儿对我说”
“这是遗憾的画作……”
不愧是大咖，一张口，一股饱满而又沉吟的情绪扑面而来。
再加上顶级乐团的伴奏，让直播间内的不少观众们都瞪大了眼睛。
不愧是曾经的天后张乐乐。
这唱功，没谁了！！
“每人爱的东西都不同。”
“没人能说清楚因果。”
“捧着她的名字她的喜怒去看世界的广阔。”
“往前走，别回头……”
第一段唱完，不少的人都闭上了眼睛。
这首歌是张乐乐多年前的成名曲了，而且还经过了本人的改编，再加上现场乐团伴奏的震撼。
观众们都细细品味了起来，确实不错。
“说起来谁也没错。”
“说起来没有因果。”
“往回看看大伙儿都说故事很美。”
“可事实上我们最终却错过。”
张乐乐在舞台上忘情的唱着，而弹幕上却已经是讨论纷纷。
“真的乐乐姐很棒啊！天后的实力可真不是盖的！”
“哇你们说这一期淘汰的会是谁，真的是有些扑朔迷离了！”
“舞台上的每一个我都觉得唱功很不错诶，没话说的好都是。”
“等等看等等看后面的演出，真的超级期待的。”
“……”
就在观众们讨论之时，舞台上张乐乐也唱完了。
随即，便是节目组各种惯例的吹捧张乐乐这首歌的难度。
以及改编方面的难度等的个。
还有唱的多好多好的镜头。
再经历过简单的主持流程之后，下一位歌手便也紧跟着上场。
第二位是顾景明，那个以文艺青年形象出现在大众眼前的顾景明。
他的嗓音条件非常好，是那种清凉忧郁类型的。
他的音乐也同样是如此，试图给观众们灌输一些人生的哲理。
休息室里，大多歌手的眉头都皱了起来。
这家伙的怨气似乎有些重啊，这样充满了愤懑的歌曲……
好像全世界都在与他为敌。
没一会儿，他的演唱完毕，观众席上响起了稀稀拉拉的掌声。
而紧随着上场的许飞鸾却是嗓音条件非常好，是那种空灵的感觉。
加上她这首歌的旋律歌词也都非常不错，她一唱，众人都是眼前一亮。
姣好的身形配上空灵的歌声，让观众们就是一阵热烈的掌声。
接下来，便是蓟飞薇这位“铁肺”的演唱。
她一如既往的打算使用高音把控舞台，但也许是年龄的增长，她的舞台不再有那股决然的气息。
力量依旧强大，但却缺少了一股少年酣畅淋漓的感觉。
差了那么一点点的意思。
沈飞白在后台望着，有些替蓟飞薇可惜。
但是观众中，却有着不少的粉丝高呼爽快。
但是很快，他便也来不及多想了。
整整身上的衣衫，拿起话筒，他站上了升降台。
“沈飞白！”
“沈飞白！”
“沈飞白！！”
全场，骤然爆发处一阵阵激烈的掌声。
无论是弹幕还是现场，都是沈飞白的名字。
在干冰形成的烟雾之中，一身黑色礼服的沈飞白就这样华丽的站上了舞台。
“最近那个很出名的沈飞白啊，本身很火的人来比赛，太占便宜了。”
《歌手》节目的客厅之内，顾景明无不恶意的猜测到。
却没有一个歌手理他的酸。
至于现场，阵阵的惊呼声不断。
就在这惊呼之中，沈飞白朝着大众鞠了一躬。
随即，手心下压。
全场寂静。
这强大的控场能力！
震惊了一众歌手。
紧接着，舞台上前奏开始响起。
“我今日为大家带来的歌曲，名为《起风了》，希望大家喜欢。”
此话一出，全场再次惊起了欢呼！！
“新歌！又是新歌！我少班主的产出量太惊人了！！！”
“我靠，这又不是《原创音乐人》，我少班主还是新歌！”
“生产队的猪也没这么快下崽的吧，太牛了！！！”
“沈飞白出品，必属精品！！”
“……”
弹幕中的欢呼尤在，可舞台上的沈飞白仅仅只是轻嘘了一声。
现场，顿时寂静。
紧接着，一阵较为低沉的音调响起。
“这一路上走走停停
顺着少年漂流的痕迹
迈出车站的前一刻
竟有些犹豫
不禁笑这近乡情怯
仍无法避免。”
这声音……太好听了！！！！
沈飞白的嗓音里，难得带上了沧桑中，隐藏着少年的羞涩感。
众人的眼前，似乎出现了一种离开家乡漂泊闯荡，带着少年热血风气。
但是少年终究被现实打败，想要回到家乡，却近乡情怯，脚步微顿的感觉。
歌词中，似乎还带着一股自嘲般的味道。
让观众们不禁心头微纠。
“而长野的天
依旧那么暖
风吹起了从前
从前初识这世间
万般流连
看着天边似在眼前
也甘愿赴汤蹈火去走它一遍。”
PS：这个情节我可能写的不是很满意，这两天会多弄点，尽快过掉《歌手》，大伙儿有意见吗？


第一百七十四章   神仙唱功，神仙音域。

如此的歌词一出，刹那间，全场观众都瞪大了眼睛。
那干净而清透的声音，配上那尾音中的微微颤抖，给人一种深深的震撼感觉。
而歌曲中那有关真假音的流畅转换，更是让懂得人的直呼惊奇。
当然，对于台下的观众们来说，他们只觉得头皮发麻。
一个年少不更事，鲁莽闯荡的少年形象，就这样浮现在每个观众的面前。
情绪完全被带动！
“如今走过这世间。”
“万般流连……”
“翻过岁月不同侧脸。”
“猝不及防闯入你的笑颜。”
舞台上，沈飞白已经完全进入了情绪当中。
而舞台下，跟随着歌声的变化，观众们眼前的画面也在变化。
那个鲁莽的，独自闯荡世界的少年啊，他的世界不再孤单。
一位青春靓丽的女孩，就这样闯进了男孩儿的世界里。
从此他的世界里便有了色彩，拥有了一束光。
对于每一个迷茫在路上的男孩来说，这样的女孩无疑是一针最好的强心剂。
同时也有不少的人的，因为沈飞白在唱这首歌得时候倾注了太多的感情，那样浓烈的情绪冲击使得他们不自觉的流下了眼泪。
而就在这时候，舞台上的沈飞白轻轻弯下了腰，似乎是在积蓄力量。
而后，随着他身子逐渐上扬，一股磅礴的力量自其身体之中喷涌而出。
“我曾难自拔于世界之大。”
“也沉溺于其中梦话。”
“不得真假……不做挣扎……不惧笑话……”
“我曾将青春翻涌成她。”
“也曾指尖弹出盛夏！”
“心之所动……且，就随缘去吧……”
“逆着光行走，任风吹雨打。”
震撼！
头皮发麻！！！
那空灵而又缥缈的嗓音，带来的本应该是舒缓的感受。
但沈飞白带给大众的感受，却是足足的力量感！
一股前所未有的，空灵的震撼感，用神级来称也不为过。
而且更重要是，再这样神级的演唱现场，所有人都没有听到任何的气音。
后台，传说中的铁肺女王蓟飞薇都是一脸的惊讶，
这音域，这嗓音，这唱功。
太恐怖了！！！
“我靠这也太牛逼了吧，感情到位，技巧到位，这就是名副其实的宝藏男孩！”
“我更好奇，沈飞白为何会唱出这样一首的歌，是有一个如歌中所唱那样的女孩，出现在他的生命里了？”
“呜呜不要啊！”
弹幕之中，趁着间奏不断闪现讨论声。
但和快，他们的目光再次被舞台吸引。
“短短的路走走停停。”
“也有了几分的距离。”
“不知抚摸的是故事，还是段心情。”
“也许期待的不过是，与时间为敌……”
那样蓬勃的力量感，转瞬便被舒缓的曲调所平复。
就如清亮的风，吹走了观众们心中的燥热。
侧耳聆听，那是什么声音？
“再次看到你。”
“微凉晨光里。”
“笑的很甜蜜。”
这是，少年初识女孩的怦然心动。
这是，年少时候最纯洁的小鹿，在撞着心房。
这是，回忆中最初的，最鲜亮的那一抹色彩。
瞬间，观众之中，都是会心一笑。
而舞台上，沈飞白再走到了舞台边缘，轻轻坐在。
双腿悬在空中，轻轻晃荡。
似乎就是歌中那个腼腆的少年。
“从前初识这世间……”
“万般流连……”
“……”
“猝不及防闯入你的笑颜。”
那腼腆，却又莽撞的少年啊。
正微红着脸，轻轻诉说自己那心动的初识。
但很快，他的脸上明暗交杂。
转身，利落的翻上舞台。
沈飞白快步走向舞台，一股如浪潮般拥有着力量的声音随之冲击着观众席。
“我曾，难自拔于世界之大……”
“也沉溺于其中梦话。”
“不得真假……不做挣扎……不惧笑话……”
“我曾将青春翻涌成她，也曾指尖弹出盛夏。”
“心之所动且就随缘去吧……”
震撼！
头皮发麻！
一股震颤感再次冲击着观众们的心灵，那种似曾相识，却又完全不一样的感觉瞬间袭来。
“啊啊啊我受不了了，我浑身就感觉如同过电了一般。”
“还能唱的更好听一点儿吗？神仙嗓音啊！”
“神仙音域啊！神仙唱功！神仙假音转换！！！！”
“我泪水已经止不住了，听哭了。”
“听哭了+1,我的眼睛都酸了。”
现场中，所有的观众们更是感受到了无与伦比的听觉盛宴。
他们闭着眼睛，许多人都直接被这种歌曲里所蕴含的力量给打动。
直接头皮发麻。
甚至让很多人都忍不住的，热泪盈眶。
这，就是歌声的力量。
而此时此刻，舞台上的声音逐渐转低，舒缓的感觉逐渐浮上心头。
他的声调也陡然转低，似是晚风袭来，温暖人心。
“晚风吹起你鬓间的白发。”
“抚平回忆留下的疤。”
“我仍感叹于世界之大。”
“也沉醉于儿时情话。”
“不剩真假不做挣扎无谓笑话……”
“我终将青春还给了她。”
“连同指尖弹出的盛夏。”
“心之所动就随风去了。”
“以爱之名，你还愿意吗？”
最终，在无敌的假音以及颤声之中，演唱结束。
可所有人的耳旁，似乎还在回荡着沈飞白的歌声，他们却依旧是觉得意犹未尽。
“竟然这就唱完了？”
“怎么就唱完了？？”
不可置信，无法相信。
这一首歌放完，所有人的心中都是的怅然若失。
沈飞白的舞台，做到了完美！
短暂的沉默之后，一阵如雷的掌声打破了现场。
随即，便是一阵阵的欢呼声响起。
“沈飞白！！！”
“沈飞白！！！”
“沈飞白！！！”
全场，都响起了震天的欢呼。
全场的气氛都极为热烈。
主持人，就是在这如火的气氛之中缓缓走上了台前，随即拿起话筒到：
“非常感谢哦我们歌手沈飞白精彩绝伦的演唱，这样的歌声真的给了我们一种莫名的力量。”
“在演唱过程之中，我已然是震惊到失声，再也说不出一句话。那么如今我们的压力，就要给到专家团了！”
画面一转，悄悄在舞台一侧的专家团很快发声。


第一百七十五章  男人致死是少年

“我真的很少能够看到一首能够全程使用假声而不换气的歌手了，上一个我能看到的还是蓟飞薇。就冲这一点，如果我打分的话我给满分。”
“沈飞白的嗓音条件真的是老天给饭吃，是真的。他的音域之宽广，气息之雄厚稳定，都是普通的歌手拍马也赶不上的。更可怕的是，这样可怕的一首极为需要技巧的歌。在沈飞白的身上显现的游刃有余，轻松舒缓。让我用全场最佳来形容都不为过！”
“……”
所谓专家团的说法，都已经算是非常克制了。
却始终还是能给出一种极力在吹捧沈飞白的感觉。
而轮到现场打分环节之时，全场寂静。
无数的观众们都在好奇，得到高傲的专家团如此吹捧的沈飞白。
到底能拿到何等的高分？？
“我觉得如果是我的话，肯定会是满分啊，想都不用想的！”
“沈飞白好强！就是可惜了乐乐姐了。”
“那就看第二轮吧，加油加油！”
“你说，如果给了满分，张逸凡他们会是啥表情。”
弹幕上，无数的感慨的瞬间而过。
而在节目中，已经集合到休息室的各位歌手，都只是相互苦笑。
特别是张逸凡与张乐乐二人，笑容格外苦涩。
《起风了》这首歌的技巧，被沈飞白拉到了极致。
这是……要给他们导师一个下马威吗？
“乐乐姐，后面靠你了啊！”
沙发上，张逸凡两手一摊就准备摆烂：“我估摸着淘汰的就是我，乐乐姐你可是真的要加油，别让我们导师被看的太低啊！”
“我们导师的牌面，就靠你了！”
张乐乐听到这话却是眼波一横：“你咋不上天呢，没看出来啊，咱今儿可都是陪衬。”
这话一说，整个休息间的歌手都笑了起来。
特别是窦思远，笑的格外欢快：
“老张那小子果然没骗我，这小子是真有意思啊！”
“说得好，我就是专门来当陪衬的！”
“什么陪衬啊？”
就在这时，沈飞白也跟着慢步走进了休息室。
瞬间，休息室便产生了络绎不绝的掌声。
“说你厉害呢，认识一下，我叫窦思远。”
毫不客气的，窦思远上前就给沈飞白一个拥抱，而整个休息室在窦思远的带动之下，也活跃了起来。
就连张乐乐和张逸凡，也都一脸的笑意。
但那些歌手的心中到底是如何想的，却又无人得知了。
“好的，那就让我们来揭晓最终的分数。沈飞白的最终得分，到底会是多少呢？”
“哇哦，这真是一个极其出人意料的分数呢！”
“9.9分！！”
“是9.9分！！！！”
此话一出，整个现场都陷入了寂静之中的。
紧接着，就是爆发！！！
此起彼伏的掌声不断，所有人都被惊呆了。
“这几乎就是满分了吧！！怎么可能，这么高的分数！”
“这个沈飞白，他是魔鬼吗？？？”
休息室内，所有的歌手也都是瞪大了眼睛，甚至窦思远脸上的肌肉都在颤抖。
9.9分，这是什么概念。
这根本就是一个满分！
而此刻的围脖热搜上，一个话题也在不断的攀升着。
#沈飞白，起风了!#
与此同时，各种关注着沈飞白的营销号也在不断的转发以及释放意见。
“沈飞白《起风了》你听过吗？”
“晚风袭来，爱意浓浓，沈飞白《起风了》唱的是谁？”
“《歌手》舞台，沈飞白力压一众大佬，以满分震撼众人！！”
互联网上，到处都在讨论着沈飞白的新歌《起风了》。
而与此同时，不少的大V更是以文字直播的形式开始解说起了《歌手》这个节目。
而此刻最为欣喜的，不过就是《歌手》节目组的导演了。
“导演，本期《歌手》节目实时在线人数超过了六千万，破了我们台音乐综艺记录了！！！”
下面，数据组的人挂着闭不上的嘴冲了上来。
涛子再也忍不住的，嘴角挂着满足的笑意，走进了休息室中。
开始宣布排名。
沈飞白，当之无愧的稳坐第一，拿到了通关卡。
这意味着，无论下一场她唱什么，都能稳定通关。
张乐乐则是以9.7的成绩，拿到了第二的坐席。
这个成绩，本来在往常，是能够拿到第一的。
可谁让这一期出现了一个沈飞白呢？
而后紧紧跟着的，便是蓟飞薇、窦思远以及许飞鸾的，这三人的分数差距甚至精确到了第二个小数点。
仨人相互望望，内心都松了口气。
看来下一场的淘汰人选，就是要从张逸凡，以及顾景明当中选出了。
亦或者，以上三位有谁来个滑铁卢，直接降级。
而此刻的网络上，关于沈飞白的《起风了》竟是前所未有的掀起了一股热潮。
相比起《原创音乐人》中所掀起的风暴有过之而无不及。
某乎上，关于“如何看待沈飞白的歌曲《起风了》”的问题，甚至直接冲上了热榜前三。
这是沈飞白头一次冲上某乎热榜。
而底下的回答也非常的有意思。
“初闯世间的少年，带着意气风发的模样，一步一步的朝着光亮走来。等待着春风，等待着阳光，等待着起风了。
在人间徘徊着，不是漫无目的，却是流连忘返，当风景略过脸庞，当时间走过情长。剩下的只有那一次初见的模样，只有那一次心动的刹那与动荡。
这就是《起风了》这首歌，所带给我的所有感动与感慨。这是一首，唱给少年的歌。——某知名大V”
“其实沈飞白这个人在很久之前我就有关注的，可以说他是真真做到了【沈飞白出品，必属精品】含义的歌手。他的每一首歌都特别棒。
但是唯有这首歌，是真真正正触动了我的内心。毕竟谁少年时不曾对大千世界充满向往呢？谁少年时不曾去追过梦呢？谁少年时没有遇到过，最初的怦然心动呢？
男人致死是少年，沈飞白的这一首《起风了》。是以最文艺唯美的填词，诉说了许多人深藏在内心的少年气，所以才会产生许多的共鸣吧。——某头已经秃了的程序员。”


第一百七十六章   《春晚拟邀人选名单》

“我觉得《起风了》这首歌，唱的既不是爱情，也不是友情。唱的是我们坐在教室里，感受到的窗外蝉鸣声声，绿藤爬满了梧桐树的少年青春。——某年薪百万的用户”
“这首歌让我在这个寒冷的冬日，想起了高考那年的初夏。高考铃声结束，我刚出考场。便见到我最爱的女孩儿拿着水瓶站在绿茵下，言笑晏晏的看着我。那时候我才知道，原来心脏急速跳动之时，声音真的是【砰砰】声。——某即将毕业的大学生”
“……”
这个问题的回答，直接就挤满了将近上千条。
而这些回答几乎是全方位，各方面的回答都有，首次将沈飞白的名气直接带上了又一个阶层。
在斗音上，沈飞白演唱途中坐上舞台边缘，悬空晃荡着双腿的少年模样。
更是吸引了大片的视线。
这一刻，什么导师与学员的修罗之战。
什么社死现场之类的笑话，俱都被忽略。
“少年”这两个字，被沈飞白通过这首歌，赋予了一种新的意义。
网络上，再次掀起了一股名为【沈飞白】的狂潮。
……
此刻，京城宣传部会议室里。
正在讨论个不停。
其中，张毅牟已经是面红耳赤，口水纷飞。
而他的面前，正放着一章表格——《春晚拟邀人选名单》
“我们的春晚举办了这么多年，绝对不能在沉浸在以往的胜利之中去了。”
张毅牟认真的盯着在座的所有人：
“春晚刚出的时候，几乎是全民收看，没有例外。但是你们看看近些年，还有多少人是春晚的忠实用户？？春晚再不改变，就即将成为回忆！”
确实就像是他所说的那样，这几年的春晚收视率一直在下降。
平心而论，春晚的质量是很高的，不管是歌舞还是舞蹈小品都是国内甚至是国际的顶尖标准。
在春晚舞台之外，我们很少能看到如此高质量的作品。
但偏偏，在网络逐渐兴起的如今。电脑和手机的存在，分散了许多人的视线，让他们更没有心力去认真对待春晚。
根本不用说，春晚作为国家的门面。在很多节目的选择上，都是紧张而收缩的。
对比大放尺度的地方电视台，春晚的精彩度肯定是打了折扣的。但同样的作为国家门面，为了精彩而放宽尺度同样也不是个好事。
因而，那些老化的节目，给大众的新鲜感连年在降低。那些常年在春晚舞台上的天才演员，更是让观众们直觉视觉疲劳。
收视率的降低几乎就成为了大势所趋。
今年的春晚即将开始，怎么样提高春晚收视率，也成为了一个极为重要的议题。
这也是张毅牟一个电影导演被请来担纲春晚导演的重要原因，这也是他们今天聚在这里的重要原因。
“不是，老张你要知道春晚代表了什么吧，那是我们华夏的门面。”
“是啊，你说的那几个歌手，要么就是私德有亏，要么就是偷税漏税，邀请他们上春晚……”
而听到这里，张毅牟的眉头也是深深皱起：
“可是要提升收视率，你就必须要迎合大众的口味。这不行那不行，你们说什么行！”
他着实也是被气坏了，今晚的人选他已经确定了无数遍。
但是却没有一个人选，是符合这些人的标准的。
“所以，是一定要从年轻一代的歌手里面找人选是吗？”
会议上，一个女声弱弱出现。
张毅牟点头：
“是这样的，不一定要年轻歌手，也不一定非要是歌手，但是要新鲜。要给观众们带来一种，耳目一新的感觉！”
“舞台设计我已经提交了，今年将会使用裸眼3D技术，同时也分为多个舞台演出。但总不能我舞台创新了，节目还是老三样吧！”
张毅牟说到这里的时候，神情不自觉的萎靡了下来。
他是一个非常认真的人，做什么事情只要接手了都会想着做到最好。
但是春晚，这个事情并不是他的一言堂。
他只觉的自己被各种各样的东西束缚者，浑身都施展不开。
“那我有个想法，你们觉得——最近新火的那个，沈飞白行不行。”
女孩的话音刚落，在场之人都是微微一愣。
随即就在脑海中思索了起来。
沈飞白这个名字，大伙儿的最近只要上网的，自然都听说过。
沈飞白！
想想他出圈的第一首歌《华夏少年说》、《万疆》。都是十分符合主流价值观的好歌，同时质量也非常高。
被华夏文化产业协会收录的歌曲，他们自然也是都有印象的。
再想想这个年轻人平日的形象，传统戏曲文化的接班人。
励志的少年？
仅剩的黑料，似乎也都是他人的刻意抹黑。
想到这里，众人不禁都是眼前一亮。
“我觉得可以，回头背调一下，应该没什么问题。”
“他也没有现在娱乐圈里的那股浮躁气，非常脚踏实地的一个小伙子。”
“他的《万疆》、《贵妃醉酒》都是适合主旋律的，也不担心歌不好。”
“没错，他不还是个戏曲的接班人？我们国家正在复兴传统文化，这对上面也有个足够的说服力！”
越说，众人的眼睛就是越亮，完全激动了起来。
张毅牟更是一拍大腿：
“我早就想到了，《原创音乐人》的时候我就给阳城卫视台长打了招呼，让他提醒春晚的事儿！”
而他的这句话，换来的确实众人目光一致的鄙视。
确定张毅牟是今年春晚导演之后，众人就知道他疯狂的四处透消息给他看上的人。
完全一副广撒网的态度。
现在拿到这儿来充先知了……
……
当天下午，消息就传到正在一门心思上课的沈飞白身上。
在得到这条消息的第一时间，沈飞白也是吃惊不已。
“让我准备春晚？”
一时间，他脸都痛苦的皱成了一团。
如今压在身上的事儿已经够让他分身乏术了，再加上一个春晚。
天……
他又不是铁人。


第一百七十七章  退赛？你图什么？

不过他也完全没有想过拒绝，更是没有理由拒绝。
能够参加春晚，对于他来说绝对是一件好事。
当即他便答应了下来。
如今，他手上的事情越来越多。
《霸王别姬》、《歌手》以及春晚。
论优先级来说，自然是春晚>《霸王别姬》>《歌手》。
要知道能接受到春晚的邀请，代表的是上面表明态度的认可。
同时春晚收视率再怎么降低，也是公认的第一。
这是一个极好的增加曝光的时机，更是代表了在全球华人面前全年龄全阶段的无差别宣传。
更代表了，在公众人物这方面，全行业的极高肯定。
在前世，沈飞白也是上过春晚的，虽说是作为戏曲串烧的一环。
但是他也听过那些明星的传言，不论你到底有多大的咖位。
只要你是第一次接到春晚的邀请，除非病到爬不起来这种不可抗力，否则爬都要爬去。
更不用说据他所知，这个世界的春晚，好像是还是第一次邀请明星？
至于《霸王别姬》的拍摄，更是关系到他戏班未来的重要关节，更不可能放弃。
而且……春晚啊！这样的宣传机会可不能只用在自己的身上。
那么能放弃的……
就在这时，一个电话突然打了进来。
“喂，你好。”
“哈哈哈，是我啊，张逸凡。”
“小张老师？”
沈飞白的眉头微皱，他平日里和这位并没有什么交集。
这时候打电话来，是有什么事情？
“别叫老师别叫老师，担不起，您就叫我逸凡好了。”
“那个，是这样的，你最近有时间吗？”
电话那头，张逸凡的声音有些尴尬：
“我就是想问问，您看有没有时间帮我看看我下一场的歌。”
沈飞白一愣。
好家伙！
帮看歌？
潜台词就是帮改编啊！
这最近自己的时间都不够用，哪来的时间再帮人改歌。
似乎是长久的沉默，让张逸凡误会了。
他干脆眼睛一闭，心一横。
“你也知道我上一期就是最后一名，我心里清楚我就快被淘汰了我也清楚我自己的能力也就在这儿了，但是我不想死的那么惨，至少淘汰也要淘汰的好看一点。
我知道你的编曲功底很厉害我也知道我的功底烂到家了，所以我想请你帮帮忙至少帮我弄出一首能听的歌，让我少丢点脸。
我手上也没有什么能报答你的，你资源比我强能力比我强啥也比我强，我想了半天要不给钱吧。
我也知道对于你这种艺术家来说给钱算是侮辱了你，但是我也没有别的报酬了，您看看十万一首怎么样。或者二十万，五十万也行，反正求你帮帮孩子吧！好歹让孩子及格啊！”
说到最后，张逸凡的尾音都开始发飘。
说实话，在一个曾经的学员面前，他这样是有些丢脸的。
但是想想未来丢的更大的脸，张逸凡心一横。
至于沈飞白，则是有些哭笑不得。
真没想到，私下里的张逸凡，是这样的性格。
“那个，小张老师啊，哦不逸凡。我现在确实没有时间帮你改编歌曲，我这手上还有一摊事儿呢。”
“但是你也不用太担心，下一场你肯定是能够晋级的。”
“怎么可能晋级啊，都是一群变态。”
张逸凡语气，带着深深的幽怨。
沈飞白一笑：
“当然能够晋级的，因为我打算退赛了。刚好你打电话来了，就麻烦你帮我跟导演说一声请个假吧。下一期的节目，我就不来了，空出一个淘汰人选，当然就是全员晋级了！”
电话那头，张逸凡一愣。
他不禁有些哑口：
“那……那个，我技不如人是我的问题，你不用这样的……”
沈飞白也是一愣，随即便意识到了张逸凡是误会了。
张了张口，他真的只想笑：
“真不是因为你们，你放心。我这是真有事儿，没办法参加接下来的比赛了，但凡我有点儿时间我都不会放弃的。”
但张逸凡却是愈发的急了：
“我不信，那你之前怎么有时间参赛呢？而且，你退赛总要有一个正经点儿的理由吧，难道要我说你去赚大钱了。”
“无故缺席，无故退赛可是圈子里面的大忌，不守诚信的帽子一下就扣你脑壳上了。传出去，你名声可就毁了。而且你让那些粉丝怎么想，你这样可是极为败坏路人缘的！”
沈飞白想了想，好像真的是这样。
现在自己可谓是在风口浪尖上冲浪，不知道多少人盯着自己，看自己何时落入海底呢。
无缘无故就直接退赛《歌手》这个顶尖音乐综艺，对于那些长久找不到他人的媒体来说，绝对是个猛料。
还是那种可以随意挥洒的素材，到时候什么猜测都会有。
成名了飘了？
看不上前辈？
江郎才尽了？
恃才自傲了？
反正，说什么在退赛这件事情上，都是有逻辑的。
沈飞白想了想，还是打算说出口：
“那你就说，我要准备春晚，还要参加春晚彩排，没有时间。”
“什么？？？”
张逸凡再也忍不住惊呼出声。
“你要参加春晚？？？？”
“对啊，怎么了？”
张逸凡此刻已经晕乎了：
“春晚，不是那群老艺术家的专属舞台吗？什么时候，邀请明星了？？？”
“现在有了，刚接到的电话，你要确认一下吗？”
张逸凡闻言，脑子更晕乎了。
春晚啊，这是什么概念。
“少班主牛逼，这个退赛您还是自己问吧。我真怕导演不信，到时候说是我嫉妒心发作看不起曾经的学员成绩好，我可遭不住。”
沈飞白：“……”
最终。
沈飞白还是主动给《歌手》导演涛子打了电话，与其说明了情况。
电话那头，涛子和黄一飞都晕乎了。
他们心中根本无法相信这件事情，却又非常清楚沈飞白不可能撒这种谎。
不敢置信，不甘心，怅然而至的失落。
在短短的一个电话之中，充满了涛子的心房。
但最终，他却还是只能充满不舍的同意了。
他的……收视率啊！
就这样没了……


第一百七十八章  什么？你要参加春晚？？

“什么？你要参加春晚？？”
剧组刚刚搭建好的大棚内，程凯葛一脸惊讶的望着沈飞白。
“是的，导演。所以我可能这边需要放一放。”
“不是你放归你放啊，你带走你戏班子干嘛！”
程凯葛再也止不住脸上的幽怨，对于沈飞白演技上的进步他是异常关注的，更是十分满意。
但就在这肉眼可见的进步路途上，沈飞白竟然转瞬就要脱离，去参加春晚了。
参加就参加吧，但是他竟然还要带走戏班子里的人。
又不是什么人都有沈飞白这样的天赋，能说改变多年的表演习惯就改变的。
而戏班子又是这部电影里面，多个角色的饰演者。
想到这里，程凯葛更加幽怨了。
“你要知道。如今《霸王别姬》的制作周期，已经超过了我们预期了。”
“我们原定的是明年的五一黄金档上映，你这样一搞，肯定是无法完成了。”
沈飞白闻言，也是有些无奈。
五一黄金档是一个流量高峰期，也是上半年最好的电影定档期。
但是这事儿……
“程导，您理解理解？春晚邀请一次也不容易，要不我们往后推推六一？十一？”
“我的沈才子啊，六一是儿童节，我们这个以悲伤为基调的电影上儿童节您觉得合适不！你在往后推十一黄金周，就直接把时间线拉去了半年，岂不是太长了点？”
“你可是这个电影的大股东啊，票房的问题，我想你比我更着急吧。”
但话一说到这儿，沈飞白的眼神反而亮了起来。
“程导，您也说了我是咱剧组的大股东。对于票房来说，我肯定是比所有人都着急的，没超过那个票房点我要赔多少您也知道。”
“我带戏班子去参加春晚，也是一种营销啊。我想，这对咱们电影绝对是有好处的！”
程凯葛闻言，眼神终于正视了下沈飞白。
“你说说。”
沈飞白笑道：
“程导，您知道我戏曲出身的。我的戏班子也都是一群只会唱戏的。我要带他们去参加春晚，能演出的节目，您想想？您在想想，我们这部电影，讲的是什么？”
沈飞白的话，让程凯葛眼睛一亮。
是啊，沈飞白参加春晚，要带什么人参加不容易？
干嘛非得牵扯上戏班子？
但他非要带上戏班子，就说明有些东西只有戏班子才能做到。
那说明，沈飞白所唱的东西，自然是与戏相关。
而春晚是一个……是个收视率能够超70%的众神之巅。
若是……若是戏班……
“若是戏班子真的能在春晚大放光彩的，那么我相信不论什么档期，电影的票房都差不到哪儿去。”
程凯葛的心中所想，俱都被沈飞白说的清楚明白。
他深深的望着沈飞白，眸子忽明忽灭，让人不知他到底在想什么。
良久的沉寂之后，他终于张口：
“我大概懂了，你说的是有一定的道理。你要带戏班子去春晚我也同意，只不过……”
程凯葛顿了一下，紧接着说到：“只不过你们不能暴露戏班子是《霸王别姬》剧组人员的事情，注意保密。”
沈飞白听到这，忍不住愣了一下。
但是随即，他便明白了程凯葛话语之中未尽的意思，痛快的点头。
“行，我也不是都带走，就几个。”
“那我进去挑人了？”
说完，他也不待回答，大踏步的朝着棚内走去。
程凯葛望着沈飞白的背影，也禁不住的叹气。
“后生可畏啊……”
……
就在沈飞白忙着与戏班子磨合的这段时间，春晚也迎来了审核期。
对于春晚的节目，在播出之前都是保密的。
因为，任何节目都有可能被随时刷下。
只不过今年，出了沈飞白这个意外而已。
京城电视台。
大批的人来人往，好不热闹。
只因今年的官方已经放出了消息，将接受正规艺人的节目审核。
这可是如一个惊天炸雷，直接炸响了整个网络。
每天，在京城电视台的门外，都纷纷挤进了无数的明星。
自然，也会有无数的媒体嗅着味儿就来了。
这时，一群气质非常的俊男美女，吸引了大批的视线。
“你们看，那群人是谁？”
“我看到纪女神了，纪女神！！！”
“谁是纪女神？”
“就是上回在《原创音乐人》与沈飞白合唱的那个啊，国家特殊津贴领取者纪晨曦女神！”
“哦，国家特殊津贴领取人，国家队啊！难怪出现在春晚！”
众人一下子就反映了过来。
媒体们更是举起手上的相机，就开始猛拍起来。
但是拍着拍着他们就愣住了。
“纪晨曦……那沈飞白是不是来了？？”
“是啊，今年春晚开放艺人报节目了，沈飞白又没有劣迹又有才华，他没道理不来啊。”
一群人都开始疑惑了起来。
但随即，一道回答打消了他们心中的疑虑。
“你没发现不光沈飞白没来，整个《原创音乐人》的导师组都没有来吗？”
“是啊，人家都在《歌手》呢。你们说这个春晚的节目，还要审核，报了也不一定上还浪费时间。《歌手》那么好的音综，相比起来还是更经济一些。”
“原来如此啊……”
而纪晨曦那一群歌唱者，恰好走进电视台，便遇见了熟人。
“肖院长？您今年也参加春晚？”
纪晨曦疑惑的问道。
肖院长定睛一看，见是纪晨曦便松了口气。
“嗐，别说了。今年我被拉来当节目审核，一天看无数个节目，还要给出拒绝理由，可累死我了。”
纪晨曦和周围的人轻笑了起来。
“那还不是您的专业素养强，那些个明星艺人可都指着您高台贵手呢。”
一个女声，轻笑着搭了话。
紧着一个男声也跟了上来：“可不是嘛，要我说这一届的春晚也是乱来。有几个真正有功底的明星艺人，让那些个水货来春晚这个门面上捣乱，不是玩儿呢嘛。”
瞬间，他的话引来了周围人止不住的点头。
纷纷表示同意。


第一百七十九章 思修你及格了吗？

听到这话，肖院长随即面色便是一拉：
“怎么说话呢？同为文艺工作者，哪来的什么上下阶级，什么风气！你是谁手下的学生，我倒要去问问，思修你及格了吗？”
肖院长说的这话，直将那个男生说的是面如土色。
他的思修还真的及格了，但却是靠着老师高抬贵手，若是肖院长去查的话，这门课大多数都是如此。
但若是院长亲自去问……
想到这里，在场的其他学子也都盯着那男生，神情异样。
直盯的那男生如坐针毡。
但肖院长倒是很快就回过神来，有些疑惑的看着纪晨曦。
“对了，晨曦你不是和沈飞白很熟？他怎么没跟你一起来？”
“啊？沈飞白？”
纪晨曦着实有些疑惑。
见这神情，肖院长反而是恍然大悟:
“哦我忘了，他是内定的节目，不用参加审核。”
不用审核？
纪晨曦一愣。
“师兄？你是说，沈飞白春晚免审？”
“是免审，我也是刚知道的。哦我跟你们说这些干嘛，你们记得不要说出去，小心出什么变故。”
“我那边儿还有点事，我先走了。”
说着肖院长看了看手中的表，脚步匆匆的又走了。
可是留下的这一群的男女，哪里还能听得进其他的，光是一个免审就让他们惊呆了。
今年的春晚因为是首次开放节目选举，所以手忙脚乱之下审核格外严格。
就连他们这些上惯了节目的，面对审核也是格外挑剔。
但是沈飞白……却是直接免审了？？？
“看来，沈飞白可比我们厉害多了。”
那个一开始口出狂言的男子，忍不住的苦笑一声。
“是我过于自负了，夜郎自大却不自知。”
纪晨曦等人一愣，也不知自己到底应该怎么安慰这个男子，只好将话题扯开。
良久，一个带着工作牌的女子大踏步的走近了他们：
“你好，请问是华夏音乐学院合唱团，以及纪晨曦小姐吗？你们的审核被安排在了一起，请跟我来。”
一群人连忙起身，跟随工作人员前往审核大厅。
……
外界。
随着春晚审核的逐渐临近，越来越多的明星被曝光了出来。
网络上掀起了阵阵热议，只要某个明星去参加了春晚审核，流量即刻暴涨起来。
因此这也带动了不少的明星艺人，都抱着碰碰运气的想法前往京城电视台。
不论节目能不能上，至少先抓住这一个身价暴涨的机会。
但与此同时，《歌手》节目组的下期预告也已经播放，与此同时曝光的，还有关于沈飞白的退赛声明。
《歌手》V：“关注#歌手#节目的观众们，歌手@沈飞白@沈飞白工作室，因事业冲突的原因，将遗憾缺席剩余的节目录制。感谢沈飞白在第一期为我们带来的精彩演绎，将最好的音乐带给了我们的观众。
节目组，《歌手》专家团以及节目内的所有歌手，都共同祝福沈飞白事业长虹。在此，但也对一直关注节目的大家，表示衷心的感谢。”
当这条围脖一出，平台大半因为春晚带来热度纷纷为这条声明让路。
全网轰动。
所有人都开始因为这件事情议论纷纷。
各种五花八门的猜测都在此时纷纷涌现。
“沈飞白退赛《歌手》？为什么啊！”
“我也想不通啊，难道是为了参加春晚？”
“没有啊，我翻遍了春晚公示的审核表，都没有看到沈飞白的没名字！”
“那还有可能？是为了避让导师？一个《起风了》压得所有歌手都退避三舍，多没面子啊。”
“那他答应的时候就应该知道的啊，没道理参加之后又退。”
一连串的猜测都纷纷加注在沈飞白的身上，一些恶意的评论自然也不例外。
“呵，就是成名了，飘了呗，耍大牌呗！”
“就是耍大牌了呗，看不上《歌手》呗。”
“我早就知道沈飞白不是什么好东西，现在就暴露了吧！”
“多行不义必自毙，沈飞白还是要多想想自己的路怎么走啊。”
不少人在这个时候，就开始的跳脸了。
就比如那些逆反心理较重，想要特立独行的艺人们就直接跳了出来，开始了嘲讽：
“做艺人，最重要的就是先学会做人。不守诚信，无理由退赛，还想做艺人？？”
“作品好并不代表人品就好了的，现在的艺人真的是，就应该去重修一下的思修课。”
“哦不好意思，我忘了，沈飞白连文凭都没有。”
网络上从来不缺少暴力。
特别是那些紧盯着流量的大V们，永远都是暴力的先驱。
特别是当事情的主人公，是一个从未接受过采访，却接连不断的引爆流量中心的神秘艺人之时。
没人关注事情的真相是什么，他们需要的只是流量罢了。
就这样，足足过了一天一夜的时间。
沈飞白#耍大牌##退赛##看不起前辈#的标签已经成为了头版头条的存在。
事情开始的无止尽的发酵。
……
而此刻的春晚节目组，张毅牟在收到了沈飞白的歌曲之后，却是哈哈大笑。
“看看，看看，我就说沈飞白可以的吧！”
“什么东西？”
春晚筹备委员会的会长，将头凑了过去。
其他的几位他也纷纷将脑袋凑到了张毅牟身边，却只听视频中传出歌声：
“一幅幅鲜明的鸳鸯瓦，一群群生动的活菩萨……”
视频看完，会长惊讶的到：“这首歌非挺有意思的，是沈飞白写的？”
张毅牟点点头：“是的，这是沈飞白刚交上来的。”
神了！
一众人面面相觑的。
难怪在几个音乐综艺里都能够力压群雄。
这接到邀请过去才几天，一首质量这么高的歌曲就能够拿出来了？
只是……
会长有些犹豫的道：“你不是说要创新吗？沈飞白的这个……”
“这就是创新啊！”张毅牟有些激动。
“这首歌格外的符合沈飞白的调性，你们没有感觉到，而且非常朗朗上口。”
众人面面相觑。


第一百八十张 我靠，那是不是沈飞白！

终于，到了春晚第一次彩排之时。
京视大楼下。
众星云集。
平日里那些高高在上，不可触及的明星在这里，就如大白菜一般，排着队等待进场。
众多扛着长枪短炮的记者，此刻也已经是全副武装。
这时，一个身影的出现，让众人就是眼前一亮。
“我靠，那是不是沈飞白！”
“我靠，还真是沈飞白啊!”
“我靠，我就说沈飞白干嘛突然退赛！”
一些记者们直接懵逼了。
但很快，他们就激动了起来，他们的眼睛里面简直是放着狼光，一下子就朝着沈飞白围了过去。
“少班主请问您怎么会出现在彩排现场呢，您退赛《歌手》是因为如此吗？”
“少班主您好我是XX新闻网的，请问一下之前为什么没见您出现在审核现场？”
“少班主，请问为了春晚而放弃《歌手》的录制是事实嘛，您为什么这么做呢，毕竟其他的选手也没有参与春晚审核，您为什么特立独行呢。”
一瞬间，几乎在场的所有的集中都围住了沈飞白，希望可以从他的口中得到答案。
笑话，最近沈飞白退赛《歌手》的消息都快要上天了好不好。
现在能有拿到一手资料的机会谁愿意放弃。
只要速度够快，这个消息必定是稳上热搜头条的。
一瞬间，在场的其他不乏有一线大牌的艺人，仿佛是成为了摆设。
沈飞白则成为了这里的香饽饽。
见此情况，沈飞白带着身边的几位小戏子就身形灵活的准备穿越人群逃跑。
但那群无孔不入的记者，怎么会让他如愿呢？
“少班主就耽误您一分钟时间，咱们短暂的回应下大众。”
“少班主您可以回应一下吗，观众们都十分的期待的。”
“……”
远处，肖院长见到这样的情况也是无奈。
“看来，张毅牟说的还是没错啊，新生力量才是春晚的救星。”
还好通过华音的校庆，他早就看清了这一点。
一旁，纪晨曦也笑：
“师兄，您说沈飞白要是我们学校的学生该有多好。”
这样子，只怕整个华音就不会如的现在一样的，死水一潭了。
但肖院长却是摇了摇头：
“沈飞白要是我们学校的学生，就没有现在的少班主了。他之所以这么火，就是因为他给乐坛带来的都是新鲜的血液。
如果他也成为了束缚在西方音乐体系下的学子，现在是什么情况就不一定了。”
纪晨曦闻言，歪着脑袋细细思量了下。
好像，肖院长说的也对。
沈飞白的爆火，其中很大的程度是因为他那惊人的才华。
这样的天才，很多情况下是不需要过多的干预的。
如果他在学院，被灌输了一堆所谓的音乐体系，很有可能会起到反效果。
想到这里，她点了点头：
“还是师兄厉害，一眼就能看出事情的关键。也幸好，当时沈飞白没答应您成为华音的学生。”
“嘿你这丫头！”
肖院长看着纪晨曦，一脸的不忿：
“怎么，成为我的学生还贬低了他不成。我跟你说，我那时候邀请他可是对的！”
“可你之前不是说沈飞白不适合被束缚吗？”
“我是说他的成长，不适合被束缚。但是如今他已经成名，自己一套理论已经烂熟于心。恰好这个时候，就是他应该接触主流，拥抱主流的时候了。”
肖院长一脸严肃的分析道：
“他所带起的那些风气，比如说唱的四声，比如五声音阶的使用，比如说爱国风气。在他第一个发的时候，那是小众，是新鲜感。”
“可他制作这些所带来的庞大的流量与利益，吸引了多少人的视线你知道吗？你相信我，很快他所谓的小众也会成为主流大众，若是他一直坚持这所谓的主流，总有一天会让观众疲劳的。”
“所以你看，他后面的《追梦赤子心》、《起风了》是不是都转换了风格？在这个时候，来接受成体系的音乐教育对他来说反而会是好事。”
说到这里，肖院长还煞有其事抚摸了一下自己并没有胡子的下巴，仿若智者一般。
纪晨曦听完，却是若有所思。
“诶，说曹操曹操到，你看那小子来了。”
“沈飞白？”
来不及整理脑中的思绪，纪晨曦双眼微亮的望着眼前那个身影。
但嘴中却止不住的露出调侃的话语：
“呀，这不是我们不同凡响的沈天才吗？我听师兄说，您可是直接免审的人哦。哪像是我们，一审二审三审流程都走完，还不一定能上呢。”
话虽是这么说，但说着纪晨曦心中也不免升起一丝丝的羡慕。
要知道她虽说不可能被刷下去，但她为了起到一个所谓带头作用，还是免不了要走这流程。
好不容易脱离记者，让几个小戏子已经提前进入演播厅的沈飞白却是无语了：“谁说我免审了。”
“那之前的审核，我怎么没见过你？”
“我只不过是人没来审核啊，我是用视频形式给的审核。诶肖院长，您是审核呀，您应该知道。”
哦，发视频……
这和免审有什么区别，肖院长有些幽怨的望着沈飞白。
完了，待会怕是要被晨曦丫头念了。
纪晨曦闻言，眼神骄横的忘了肖院长一眼，她也想视频来的，偏偏师兄根本不让！
说是什么国家队就要以身作则！
肖院长无奈讪笑。
“那什么，彩排时间就要开始了，我们先进去吧。”
不懂二人之间到底在打什么哑谜的沈飞白，抬眼看了下表便道。
一行人也随之进入了演播厅。
而外界，在明星身影已经消失之后，开始飞速撰稿。
一时间。
#沈飞白现身春晚彩排现场，疑似未经过审核#
#《歌手》退赛新内幕，因与春晚彩排时间相冲。#
#沈飞白事业冲突，竟是指代春晚？#
种种话题就这样瞬间冲上了热搜榜单。
再次在互联网上，掀起了一阵风浪。


第一百八十一章  我可是看着您的电影长大的

演播厅内，已经是呜呜泱泱的一大片人。
沈飞白一眼看过去，能叫出的名字的人都不少，毕竟知名度都不小。
但是认识的人却不多。
不过，这也不妨碍大伙儿相互打招呼。
“少班主好啊。”
“沈小友。”
“沈才子好。”
一时间，各种招呼声络绎不绝，好不热闹。
沈飞白这个多次被官方护过亲儿子，谁不想认识一下？
“嘿小沈，咱们又见面了！”
一个浑厚的男音突然出现，沈飞白见状也笑。
“虎哥，好久不见。”
“客气客气，后面咱俩还有合作呢。诶恰好，巩姐今天也来了。介绍一下，这是巩女皇。”
沈飞白转头一看，一个极为优雅，却又带有十分霸气的女子正含笑跟他打着招呼。
“你好啊，沈老师。”
“巩女皇您可别叫我老师，我可是看着您的电影长大的。”
沈飞白无奈不已。
“不要这么谦虚，即使我不在音乐圈，也是听过你的名气的。老师这个辈分，你可绝对当得起。”
巩芳优雅的笑道，又看了看沈飞白身边的几位:
“您身边这几位，就是以后剧组的伙伴吧。”
一旁，几位小戏子已经是紧张的脸都红了。
巩女皇啊！
这是多少少年少女幼时的梦啊。
沈飞白看着身边几个小戏子的表现爱你，也是笑。
“咱们找个地方坐一会儿吧，彩排还没开始。你们也别在这儿杵着了，以后有的是时间跟巩女皇接触。”
说完，他还征求性的望了望身边的纪晨曦。
纪晨曦含笑点头。
周围其他融不进这个圈子的艺人们，望着这里都是羡慕嫉妒恨。
看看这个圈子里的都是什么人？
国家特殊津贴的领取者，超一线国际巨星……
阵容是当真恐怖！
“飞白啊，你春晚是什么节目来的？”
落座后，程虎有些迫不及待的问道。
“待会您就知道了。”
沈飞白有些神秘的道。
嗯？
这么神秘？
看来又是新东西啊！
周围的人也都是一惊，春晚也唱新歌吗？？
“看起来，这一届春晚我有福了。”
一旁，巩女皇笑的优雅。
她今年倒是没报名春晚，到这个咖位了，也不至于跟一群后辈抢。
只不过今年春晚的声势确实很大了，她一时好奇，就搭着张毅牟的关系来瞧瞧。
没想到，却看到了个有意思的少年。
“谈不上，谈不上。”
沈飞白可不敢真应了这话，难得有些谦逊的道。
几人简单的聊了几句之后，春晚的彩排也就马上要开始了。
这时候，一些明星也都陆续上场。
其中也不乏国家队的成员。
就连程虎，也上场与几位歌手合唱。
终于，轮到沈飞白的节目之时，所有人都是一愣。
演唱者：沈飞白
表演者：阳城民间京剧社团青云班。
“我去，这是直接带着戏班子起飞啊！”
众人忍不住惊呼的同时，纷纷都投去了羡慕的眼光。
他们在这里辛辛苦苦的排练，还要经历漫长的一审二审三审，最终可能就是被节目组批发一样的塞到一个多人大合唱里。
他们还不敢有任何的意见。
沈飞白这直接是一人得道鸡犬升天啊。
节目组竟然也肯了！
而舞台上，哇呀呀的京剧声调响起，在配上后面的流行，说唱反复交叠。
让底下的观众们都是目瞪口呆。
“这竟然是那老掉牙的戏曲啊，啧沈才子真的是的将戏腔运用到了极致啊。”
“除了他，华语乐坛怕是没有人能搞出这些新鲜花样了。”
纪晨曦感慨不已。
一旁，巩芳却笑了起来：
“这样不是挺好，我倒真希望沈飞白能把这些东西带起来。让那些个外国佬也知道知道，咱华夏也够厉害。”
众人闻言，都是一愣。
不明白巩芳为何会将话题带到这里。
巩芳却闭上了嘴，再没说什么。
华夏的国际巨星……是没那么容易的。
“不管怎样，沈飞白这样的人火总比那些失德艺人火好。”
经年的老艺术家，在底下也忍不住的感叹道。
终于，沈飞白一首歌演唱完毕，现场响起了热烈的掌声。
沈飞白下台，乖乖带领小戏子们做回了自己的位置。
他倒是想直接彩排完就走，但是现场却无一人离去。
德高望重的老艺术家都没走，他走了，也就不太尊重了。
“不愧是我们沈才子啊，你这一出可真新鲜。”
“看来今年的春晚，有好东西看了。”
一些人纷纷的恭维。
谁都不是傻子，审核期没看到过沈飞白，彩排时却陡然出现。
这背后有什么事儿，谁也不知道。
但不妨碍他们知道，沈飞白这个人只能交好。
“过奖过奖。”
沈飞白也笑的回应。
彩排依旧在继续的。
不知什么时候，身边的纪晨曦已经脱下外套，露出了一身精致的礼服。
看样子，他也即将上场了。
砰！！！！
就在这时，原本因为保密而紧闭的演播室大门猛然被撞开。
一个工作人员满头大汗的冲上了舞台：
“不好意思各位，临时出现了一些状况，彩排需要暂停。请大伙儿在这儿稍作休息，我们会尽快处理好回来继续彩排。”
说完，他招了招手，同样带走几个工作人员。
“什么情况，怎么回事！”
“对啊怎么回事，你好歹说清楚啊。”
“我今晚还有一场夜戏要拍呢，你这要耽误多久啊！”
“不会有什么变故吧，没听说过彩排到一半人没了的啊。”
“春晚就是春晚，换个地儿谁敢把这么一群人就晾这儿？”
台下，搞不清楚状况的明星们一头雾水。
忍不住的就开始抱怨起来。
“应该是有什么大事儿发生了。”
一旁，纪晨曦又将外套穿了回去。
“看节目组怎么安排吧，总不能晾我们一天。”
沈飞白无所谓的道，反正他已经彩排完了。
即使今天不再继续，他也没必要再来。
一旁其他人听到这话，有点头的。
也有思虑清楚，羡慕的望着沈飞白的。


第一百八十二章 明天早上，我要拿到解决办法!

终于。
在过了一个小时左右。
脸色难看的张毅牟才亲自出现在了演播厅。
“对不起让大家久等了，我们彩排继续。”
说完，他又急匆匆的出了大门，看样子是往后期室走去。
但在场的众人，也都纷纷松了口气。
可当第一次彩排彻底结束之后，工作人员发下的通知却是让众人一惊。
“原定明日的全妆彩排暂时取消，具体时间请等待组委会安排。”
顿时，全场哗然。
“果然是出什么事儿了。”
但现场的工作人员却完全没有心思去管这群明星怎么想，说完就大步离开了演播厅。
留下来一群面面相觑的艺人们。
突然，肖院长直接大踏步的走进了演播厅，脸色异常难看。
他走到纪晨曦面前，看了看沈飞白，也没太在意。
轻声对着纪晨曦说了些什么。
随即，纪晨曦脸色一变，直至惨白。
沈飞白也是脸色一紧。
“现在就走，还等什么呢！”
沈飞白小声斥到，许是情绪激动，让周围人也看出了些端倪。
引来一片古怪的眼神，古怪中却又带着羡慕。
在场之人谁也不敢先走，只因他们在乎的就是自己的节目。
如果真的出了很严重状况，春晚势必会有所改变。
那么节目就很有可能会出现变动，谁也不敢确认，出现变动的会不会是自己的节目。
这样想着，他们就有些慌了。
“老天保佑，只求我的节目不出现变动。”
“我明年的代言直接上了两个档次，靠的就是春晚，只求别出事故到我头上。”
“我牛都吹出去了，千万别让我丢脸！”
一群艺人们的内心，都开始动荡了起来。
今年的春晚开放给了明星艺人报节目的事情，大众都知道了。
在各大媒体无孔不入的关注之下，虽说春晚的节目还是保密的。
但是通过三审，确认上春晚的明星名单却是已经暴露。
更何况，能上春晚对这些明星来说也算是一种荣誉，更是一种背书。
多少明星在得知自己被选上之后的第一时间，资源就上升了一大截。
多少明星因为有春晚的背书接到了自己以前从未接到过的代言？
若是在这个时候突然出现问题。
对这些明星的星途来说……
……
而此刻，京视大楼的会议室内。
整个春晚的导演组，甚至包括宣传部的人都齐聚于此。
每个人都是神情紧张，一连严肃。
“老张，事情都已经这样了，你有什么办法！”
会议桌正席上，一位国字脸的领导沉声问道。
张毅牟满脸苦笑。
他能有什么办法？第一次接手春晚，就出现这样的大事故，只能说喝凉水都要塞牙缝。
说起来也是自己没有经验，要是有经验的话。
在上一个月，那些老艺术家有一个算一个的，都给我去医院检查身体去！
“现在我也没什么好办法，您给我一天时间，让我回去好好想想，成吗？”
“没有时间给你多想了，很快张鸾老师病重的消息就捂不住了。”
国字脸男人无情拒绝了张毅牟提议。
“最多给你半天，明天早上，我要拿到解决办法!”
张毅牟苦笑，却也只能点头。
与此同时，一个消息直接压爆了沈飞白上春晚的热搜，瞬间席卷全网，迅速登顶。
#张鸾老师昨日因骨折入院协和，或将缺席春晚现场。#
#听了二十年的声音，或将在今年成为遗憾与回忆。#
#失去了张鸾老师的春晚，还能叫做春晚吗？#
#今年的春晚是新旧的对碰，在迎来新力量之前，我们也许要失去经典。#
轰！轰！轰！
这个消息就像是一颗地雷，直接点炸了整个社交网络圈。
张鸾，著名的军艺表演艺术家，国家一级歌唱家，国家队元老级人物。
同时，她也是华音曾经的院长之一，也是纪晨曦和肖院长敬过拜师茶的老师。
这也是为什么，二十多岁的纪晨曦，要叫近五十岁的肖院长为师兄的原因。
更重要的是，从1983年第一届春节晚会开始举办开始，一直到如今，张鸾老师都是压轴节目的表演人。
从某种意义上来说，张鸾老师，就是春晚的代言人。
即使这些年，张鸾老师因为身体的原因，嗓音退化。
即使这些年，张鸾老师的唱功一年不如一年。
但她却一直雷打不动的，在除夕当晚的12点整，站在了舞台之上。
有些年轻人，很有可能四个小时的春晚，一眼都不看。
但一定会在当晚的十二点，打开电视机，听到那熟悉的曲目。
可以说，张鸾老师已经成为了春晚不可或缺的一部分！
“所以说，现在是怎么办，要让其他人来做新的主题曲吗？”
“或者是让其他的人来唱？”
“不行，这个曲子只有张鸾老师可以唱，其他人唱都不是这个味儿。”
“我的天，我跟我爸都是从小听着张鸾老师的长大的，这突然的一下，我有点受不了。”
“算了，今年的春晚最后的劲儿都没了。”
“诶，不知道怎么说，就是的可惜吧。”
“无关其他的任何事情，没有人能够取代张鸾老师在春晚的地位啊！”
一时之间，整个网络上都是怨声载道。
而那些一直停滞在演播厅，不肯走的艺人们，即使心中也觉得可惜，但终究是松了口气。
他们的节目，应该能够有保障了吧。
可这也终究是个变数，什么事情不怕一万就怕万一。
此刻。
无数人都字啊关注着事态的变化。


第一百八十三章    你刚刚说你有歌，是什么歌？

京城331军区医院。
一级特护病房。
两个年轻人正围着病床，苦口婆心的劝着病床上的老人。
“奶奶，您是股骨折，这个情况真的不能再去春晚。”
“是啊奶奶，您真的要注意身体，我相信领导们一定能够理解您的！”
可是，病床上的老人，却是十分固执：
“不行的，全国人民都在等着我跨年。我不去，大伙儿怎么过年呢！”
“您这样怎么去嘛！”
一旁，年纪较小的那个男子眼眶都红了。
可老人家却依旧执拗：“打封闭针！大不了我坐轮椅去！”
“师傅！您又胡闹了！”
突然，一个女声陡然出现在病房之内，带着丝丝的颤抖。
年龄较大的那个男子赶忙起身迎了上去。
“晨曦，你来了。”
“老师这是闹什么呢!”
纪晨曦点点头，紧接着问道。
男子摇了摇头道：
“我一个没看住，奶奶就回老房子了。结果上楼，就在楼梯间摔了。当时就被邻居发现，立刻送医院来了，但是老人家骨头脆弱，诊断就是骨折。”
纪晨曦一愣，随即便转过身子，眼睛一瞪老人。
“老师，您自己什么身子骨您不知道吗。不是都说了不让您一个人回老房子吗，新房子有电梯，您好歹能舒服点儿啊！”
老人挪开视线，有些躲闪，却也忍不住脸一红。
看着这个样子，纪晨曦也不好说什么，抽出病房内的椅子，随即又朝门外看了看，朝着沈飞白使了个眼色。
沈飞白一愣，略思索了一下，还是走了进去。
在电视台时，肖院长说完老人家摔了之后，纪晨曦就急的要哭了。
肖院长根本走不开，他便干脆开车将其送了过来。
也就一路跟到了这儿。
病房内的几人见到一个俊秀的小伙子走了进来，也是愣了愣神。
“老师，这是沈飞白，就您前阵儿跟我夸过的那个小伙子。”
张鸾听闻这话，眼神一亮，不禁上上下下的将沈飞白打量了一个遍，嘴中不住的念叨着：
“好！好啊！”
“好什么呀老师，您可得好好关注自己的身体。”
纪晨曦完全没有别的思绪放在介绍上，而是一脸严肃的望着张鸾。
张鸾就不乐意听这个。
“我可以打封闭针，我可以上的！我不上，您让全国人民听什么！除非你给我找一出满意的歌来！”
“您……”
纪晨曦气的一时不知道说什么好。
倒是一旁沈飞白听了，心神一动。
这一世的春晚主题曲，和前世并不同。
但是终究，还是没有前世经典。
当然，这一世的主题曲毕竟是唱了二三十年的，在这个世界也是当之无愧的经典。
若是没出这件事情的话，相信任何歌曲都不可能取代它的地位，这和歌没关系。
但现在，情况毕竟是如此紧张了。
临时去找，怎么做得出这样的经典？
但是现在张口……会不会被认为是趁人之危？
这样想着，沈飞白张了张口，又闭上了嘴巴。
眼前这位一生做出无数经典，也是桃李满天下的老艺术家他还是非常尊敬的，
没必要在这时候张口给人不痛快。
但他的一系列思绪，却瞒不过老艺术家的眼。
“小伙子，你想说什么？”
病房里的人都愣了愣，沈飞白也不例外。
自己得情绪……有这么外露么？
但话赶话到这儿了，沈飞白也不再思虑：
“张老师我是想说，我这……有首歌，您要不听听？”
这话一出，病房的几人都忍不住站了起来，对其怒目而视。
就连纪晨曦都有些受伤的望着沈飞白。
望的沈飞白都有些郁闷，我本来就不想说，是人家要我说的。
事情已经这样了，我也就提一提，怎么就像是犯了多大事儿样的呢！
倒是床上的张鸾丝毫不在意，反而好奇的道：
“你有歌？什么歌？有曲子吗？”
“什么曲子？”
门外，传来一声中气十足的疑问。
众人抬眼望去，只见一国字脸的领导提着花篮和水果，正大踏步进来。
两年轻男人赶紧迎了上去。
“我来探望您了，张老师，情况怎么样？”
领导将手中的花篮递给了两兄弟，同时低声问道。
张鸾刚要开口，就只见两兄弟接过了话头，苦笑道:
“股骨折，伤筋动骨一百天，更不用说是老人家了。医生说必须要留院观察，最好是在医院躺到愈合，即使出院了也要在家中静养。”
领导一愣，内心忍不住叹息一声。
他已经明白两兄弟的意思了，这是……必定会缺席啊。
“我真的没事，领导。”张鸾听到这话就有些着急，硬撑着身子，就准备坐起来。
可身子刚撑到一半，她的脸色就再也忍不住的灰了下来，重重的又躺倒在床上。
吓得周围几人纷纷上前，纪晨曦更是抓住病床边的按铃就要按下去。
可随即，所有人都被惊在了原地。
只因老人家那凹进去的眼眶眼睛已经泛红，泪水盈满了眼眶。
老人举起手来，悄悄的遮住了双眼。
一时间，整个病房都寂静了下来。
谁也不敢说话。
……
不知过去多久，老人似乎是已经平静了情绪，重新放下了袖子。
“不好意思，失态了。看来，今年我这身子骨，真的要让全国人民失望了。”
“我给国家添麻烦了。”
说到这，老人的眼眶再次红了起来。
领导见状，赶忙安慰道：
“张老师您就好好的修养身体，我这边在想方案了，虽说还未成型，但总归有办法的。”
“可是再好的方案也不比不过您往那儿一站啊，张老师您赶紧好起来，人民还等着听您的歌儿呢。”
张鸾见状，知道领导是在安慰她。
她也知道，她对于春晚意味着什么。
临场出问题，事情有多难办，她也知道。
想到这儿，张鸾忍不住将目光投向了一旁的沈飞白：
“小伙子，你刚刚说，你有歌。是什么歌，有试音吗？”


第一百八十四章     换掉张鸾老师？

问道这里，领导怔楞了一下。
沈飞白也愣了一下。
没想到这位老人，依旧还记得自己所说的话。
他思考了一下，张口道：
“张老师，这首歌也就只是我的一个想法而已，我还没做出来。要不这样，我清唱给您听听？”
张鸾听到这话，眉头一皱。
这个孩子，多少是有些不负责了。
他若开口，想必就是要代替他登上春晚最后的舞台，一个还没想好的歌，这时候说出来不是过于儿戏了吗？
但她依旧还是点了点头。
现在的年轻人，还是需要鼓励的。
这样想着，她又伸手拍了拍领导。
领导不得已，也只能按捺下自己的怒气。
沈飞白自然也感受到了四面传来的不信任，但他还是张了口。
随即，一道穿透力极强的声音就在这个特殊的病房响起，温暖悠远似是穿越千山的雾霭，萦绕着整个病房。
“灯火里的华国，青春婀娜。”
“灯火里的华国，胸怀辽阔。”
“灯火漫卷的万里山河。”
“初心换回了百年承诺！”
“……”
一瞬间，整个病房的人都被这穿透力极强的声音迷住了。
老艺术家神色痴迷，露出向往之色。
领导更是真是震惊，他本人也是军艺出身的。
沈飞白的这首爱国歌曲，他已经预料到，必定将大有作为啊！！！
一旁，纪晨曦盯着沈飞白的眼神反而都有惊吓。
身为国家一级歌唱家，她唱过那么多的主旋律，自然明白，沈飞白的这首歌明显更注重流行感，更加符合年轻人的定位。
这……这首歌，必定会火。
待得沈飞白唱完。
一时之间，整个病房都安静了下来。
最终，倒是沈飞白自己有些不自在了起来。
毕竟他是随着纪晨曦来探病的，病房里做的最次都是国家级的艺术家。
他这样一唱，反倒是有些喧宾夺主。
可他也就是想帮帮忙，本是想唱《难忘今宵》的。
但在思量之下，他还是选定了这一首《灯火里的中国》，不为别的。
只因《难忘今宵》虽说极为符合除夕当晚的气氛，但更多的其实是那位李老师加成。
而在这个世界，时代不同了。
这首《灯火里中国》相比起来更家具有年轻感，流行感。
最重要的是，这首歌对于国家的概念，更加浓烈，更加炽热。
在春节晚会这个全国人民齐聚一堂的日子，他更希望能够唱出万家灯火，唱出国泰民安，唱出盛世中华。
但现在……
似乎气氛有些尴尬。
望着在场之人呆愣的样子，沈飞白挠了挠头。
思来想去，他还是张口打破了这份平静。
“咳咳，那个张老师，我唱完了。”
张鸾回过神来，望着沈飞白的脸，又呆愣了下。
随而，缓缓道：
“你什么时候能把曲子做好，我想要听全曲。你这首歌，比我的好！”
随即，她露出了一副轻松的表情，看着领导又道：
“领导，我在春晚唱了三十年。看来我运气不错，还能凑个整的退下。这个舞台，我也该留给年轻人了。”
“张鸾老师，您别多想。只要您还健康一天，您的歌就永远是春晚的主题曲！”
哪知，张鸾却是摇了摇头：
“不用了，我其实早就该退休了。这孩子的歌，是真的很不错。你好好听听，这首歌在春晚能火的。好好培养，以后有这个小家伙在，我们也放心了。”
领导一时之间，也不知道说什么好。
他听了这歌也确实觉得不错。
可是，现在当着张鸾老师的面，说这些……
仔细思量了一下，他没管床边站的沈飞白。
而是直接张口道：
“张老师，竟然您都盖章认证了，那么证明这个小伙子的才华是真的不错。那么今年我们的春晚，就将他这首歌放在您那首主题曲的前面，您看怎么样？”
这是他刚刚灵机一动，想到的点。
不管怎么样，即使沈飞白的歌再惊艳。
长达三十多年都没换过的春晚主题曲，绝对是不可替代的。
既然张鸾老师都觉得沈飞白的歌不错，那么就将他的歌放在主题曲的前面。
若是这首歌符合春晚的调性和观众的喜好，那么放在前面，也刚好就能慢慢让观众适应。
若是哪一天，张鸾老师真的不能唱了。
观众们也不用经历阵痛，产生过大的波动。
而病床上的张鸾，在京视呆了那么多年，又如何不了解这些考量。
她缓缓的点了点头：
“领导的思路非常好啊，这也是对观众最好的交代。”
随即，她又转头望向沈飞白，似是征求意见：
“小伙子，你觉得怎么样。”
沈飞白点点头，并没有什么其他的意见。
毕竟是春晚，节目组谨慎些也无可厚非，他理解。
更何况，他弄出这首歌来，一开始也是因为眼前的这位老艺术家。
小时候，在原本的青云班里就有太多这样的老艺术家。
明明已经步入耄耋，却硬撑着老身子骨也要上台。
为的，就不让追了他们多年的座儿们的失望。
在张鸾老人的身上，他看到了那些人的影子。
几人再交谈了一会儿，领导站起身：
“张鸾老师，那我们就先不打扰您老人家休息了，改天我们再来探望。”
说完，他朝着沈飞白又点了点头：
“那我们先去京视一趟？”
沈飞白点点头。
一行人主动跟张鸾告辞。
就这样，沈飞白临危受命。
刚出病房，就与领导一起赶往京视大楼。
一连懵逼的组委会班子，正在会议室里等待着二人的到来。
“到底怎么回事？领导说他带个人，换掉张鸾老师？”
“不可能啊，张鸾老师根本就是不可替代的。”
一旁，张毅牟也是面露难色。
“领导说是，张鸾老师自己指定的人选。”
“那也不行啊，张鸾老师是不可替代的！”
即使是这样，也依旧有人不甚满意。
“我不是不承认沈飞白的才华，那首《说唱脸谱》就是因为承认他的才华才勉强让他上的，但要说取代张鸾老师……”
“别说了别说了，他们就快到了！”
……


第一百八十五章 这世间啊，就是风水轮流转，自成规律

京视会议大厅。
面对领导的一连严肃，刚刚还都是满嘴不忿的人员都紧闭了嘴巴。
只有张毅牟一脸严肃的望着沈飞白，问道：
“沈才子，你就对你的歌有这么自信吗？自信到你觉得能取代张鸾老师？”
沈飞白望着一室的陌生人，个个脸上都带着猜疑。
着实是无奈了。
“首先我从未说过我要取代张鸾老师，不论怎么样，张鸾老师在春晚都已经成为了一个象征性的存在了。”
“其次，我相信我的歌会让你们满意的。毕竟，张鸾老师和领导都非常满意，您说是吧。”
说到这里，沈飞白转头望了下领导。
国字脸的领导微微点头，也张口帮衬到：
“我和沈飞白都是刚探望完张鸾老师回来的，张鸾老师开的口让他唱。”
听到这里，在场有些人的愤懑都削减了不少。
而沈飞白也接过了话头：
“我知道张鸾老师在春晚的特殊地位，但是大伙儿。你们有没有想过，张鸾老师也已经是一个人到耄耋的老人家了。”
“你们让一个身体本就不是老人家，每年为了你们的所谓情怀，熬到半夜两三点，就没有一点愧疚？”
沈飞白其实完全没必要说这一句话的。
放在这里说出来，其实也是有些突兀。
但那又怎样呢，一晚上的憋屈，他总要释放出来。
至于张毅牟，此刻已经完全愣住了。
他脑海里想的更多。
沈飞白说的没错，让一个身体本就不好的老人，陪着全网熬夜实在不应该。
而更重要的是，张鸾老师已经是个老人了。
今年可以混过去，也许明年，后年也都可以。
但是三年后呢？五年后呢？十年后呢？
人不是机器，就算是机器也会生锈啊。
总是要有替代品出现的，难道有些事情，就非得等发生了再去解决吗？
想到这里，他皱起了眉，没有回答沈飞白的问题，而是问道：
“你大概多久能将歌做出来？”
众人一惊，这就妥协了？
“事件紧急，大概明天早上。”
众人再次一惊，好家伙，这更离谱了。
要知道这是极有可能作为备用曲目的歌，只需要一个晚上？
就连那个一直挺着沈飞白的领导，眼神都带上了不对。
这家伙……
“希望真的如你所言。”
“当然，不过请借我一个空置的录音棚，谢谢。”
“好，我带你去。”
说完，一个带着帽子就站了出来。
二人起身出了门，就赶往了京视的录音棚。
……
病房之内，纪晨曦有些伤心的望着张鸾。
她当然知道沈飞白的歌曲质量非常高，但是若是取代老师……
私心所致，她不太愿意的。
毕竟是带了多年的学生，张鸾看着纪晨曦的模样，也心疼不已：
“晨曦啊，这世间啊，就是风水轮流转，自成规律的。”
“可是老师……”
纪晨曦依旧有些无法接受。
张鸾笑了笑：“这个小伙子，真的很不错。我能看出来，他其实对这首歌是无所谓的。完全是为了照顾我这个老人家，才唱出来的。”
闻言，纪晨曦微楞。
她细细想了想。
沈飞白自进病房开始，就一直非常安静。
甚至连一句客套话都没有上前说，似乎是要将自己变成隐形人一般的。
直到老师固执不已，赌气般的说出那句话，沈飞白才犹豫的开了口。
后来话题被领导打断，他也没有说过什么。
所有的话头，都是看着张老师的话头来的。
这家伙……
好像全程真就是一副无所谓的样子。
等等……
似乎是想起了什么不得了的事情，纪晨曦脸上逐渐流露出震惊。
“那岂不是说，他这首歌很有可能根本就没有提前准备，而是临时所作？？？”
张鸾见纪晨曦想通，含笑点了点头：
“也许并不是全然临场反应，也有可能他之前兴之所至就写了谱子，我们也有这样的时候不是吗？”
“但是那个词，八九不离十了！”
此话一出，整个病房陷入了沉寂，两兄弟也都被整个震住。
天哪，要真是如张鸾的所说的那样。
那么沈飞白，到底是一个多么恐怖的人！！！！
“也许，真的是个妖孽吧！”
纪晨曦若有所思的张了张口。
张鸾躺在床上，却是望着纪晨曦若有所思。
“对了晨曦呀，你和沈飞白，是很熟吗？怎么带他来我这里了。”
“还好吧，老师。他见我着急，开车给我送过来的。所以就一起上来了。”
纪晨曦懵懵懂懂的回答道，却见张鸾笑的一脸慈爱。
“晨曦，你也有二十多岁了。该考虑一下终身大事了，我看那个小伙子，就很不错啊。”
唰的一下！
纪晨曦整张脸就都红了起来。
“老师，您说什么呢！”
“我也没说错，我觉得那个小伙子是真的不错哦。晨曦，你要好好考虑考虑一下呀。”
“老师！您再说我就不理您了！”
“……”
……
翌日。
满眼都是血丝的沈飞白，从录音棚中上钻了出来。
他熬了一整夜，才将歌弄了出来。
最后又因为不太熟悉这里的设备，一直录歌录到早上六点，才将初版弄了出来。
只休息了两个小时左右，他就钻了出来，赶往会议室。
而会议室中，一大早就赶过来的张毅牟被沈飞白那血色的双眸给吓了一跳。
“你这是熬了多久，走我给你开张条子，你去我们招待所睡一觉！”
沈飞白摇了摇头，道：
“别，我这儿初稿已经搞定了。你们先听听，完事儿我再去好好睡一觉。”
闻言，张毅牟也正色了起来：
“行，那我现在立刻叫人。他们过来还要十多分钟，您先在椅子上歇会儿。”
沈飞白点点头，做到了椅子上就眯起了双眼。
随即，张毅牟赶紧在群里发布通知。
……


第一百八十六章   我需要纪晨曦合唱

十多分钟的时间，几位春晚的领导和负责人都陆续赶到。
当看到挂着两个厚重黑眼圈，仰倚在椅子上的沈飞白之时，纷纷都被惊了一跳。
跟不用说，当沈飞白抬起眼，那双鲜红的眸子对他们的冲击力了。
这样，也多少的让他们收起了之前对于沈飞白的一些负面看法。
最少，沈飞白的态度在这儿，是真的用了心的。
更何况，这人的才华也是张鸾老师认定的。
“你好，我是春晚节目的总监制，我姓刘。”
一个中年男人，收起了之前眼中的轻视，郑重的朝着沈飞白伸出了手。
沈飞白脑子还有些晕，在椅子上愣了半天。
看的张毅牟都有些着急：“沈才子，愣什么呢！！”
“哈哈没事没事，我知道沈才子是累坏了。估计是还没回过神来，这样，我们先听听他的歌，让他醒醒瞌睡。”
刘总监完全不在意，转而还打断了张毅牟的动作。
张毅牟闻言，也点了点头，随后拿出助理送来的电脑。
将做好的歌曲放了出来。
“《灯火里的华国》？”
看到这个名字，在场之人就是一怔。
这个名字，很有韵味啊。
随即紧接着，就是柔和的前奏缓缓响起。
一种大伙儿从未见识过的，以气声为主的唱法缓缓在众人的耳畔铺开。
众人紧跟着眼神一亮。
刘监制的内心更是浮起阵阵波澜。
“难怪张鸾老师和领导都有肯定，这沈飞白果然有两下子。”
一时间，大伙儿的内心都暗暗想到。
而后，随着歌曲慢慢走起，大气磅礴的旋律顺然响起。
所有人都震惊了。
这，没有那么华丽的辞藻，没有卖弄的技巧旋律。
整首歌的步调都是那么的朴实无华。
但却……
深远无比。
随着的沈飞白的歌声阵阵，在场的众人只觉自己的眼前，正在缓缓展开一副国泰民安的画卷。
让人忍不住的沉醉，让人忍不住的痴迷。
甚至和之前的主题曲比起来……
咳咳，不能这么想。
感性上来讲，张鸾老师在春晚的地位永远都是不可替代的。
但是从理性上讲，沈飞白的这首歌不论是从旋律上讲，从意境上讲，甚至是从政治上讲，都更加适合春晚的舞台。
现在……
“各位，你们觉得这首歌怎么样。”
歌曲的结尾，沈飞白也已经回过神来。
毕竟是春晚，很多时候歌曲的质量并不是能不能上的决定性因素。
要考虑的东西，还是有很多的。
因而就算是沈飞白，也问的小心翼翼。
但陡然，现场突然响起了阵阵掌声。
刘监制也不例外，他看着沈飞白，笑：
“不愧是文化产业协会都认证的根正苗红，事实证明。论起主旋律爱国歌来说，你沈飞白要写第一，无人能称第二。”
“这首歌我很是满意，你放心，他一定会出现在春晚上面。只是具体事宜，老张，我们还是要跟台长商量一下。”
张毅牟闻言，也认真的点了点头。
说实话，这首歌也有将他惊艳到。
在座的其他原本心有不忿的成员，也一个个的都无话可说。
毕竟这个世界上，很多时候还是要靠事实说话的。
沈飞白听到这个确定的答案，也是心里一喜。
随即便把自己昨晚思量了很久的事情拿出来说了：
“谢谢刘总监的认可了，只是我这儿还有一个想法，不知该不该说。”
“你说。”
可以看出，刘总监心情不错。
然而，沈飞白接下来的话语却让他有些意想不到。
“是这样的，为了充分展现出这首歌的力量。这首歌我希望能够邀请纪晨曦小姐与我一起合唱。”
“为什么？”
在场之人都有些懵逼。
他们作为春晚的负责人，十分清楚春晚这一次开放节目单对于那些明星艺人来说，是多大的诱惑力。
可是如今他们听到了什么？
沈飞白竟然要强行将春晚的功劳转让一半出去？
这是……
什么情况？
难道是这小子看上纪晨曦了？
一想到这里，在场之人看向沈飞白的眼神就不对劲了。
作为张鸾老师的学生，以及国家级的天才歌手。
在场之人对纪晨曦可都是熟悉的。
要拱他们家的白菜……
沈飞白看着大家逐渐不对劲的眼神，有些哭笑不得。
“各位领导，相信这首歌你们应该也听出来了。这首歌不是完全的主旋律歌曲的A-B-A-B-强结尾式。而是使用了典型的通俗歌曲A1-B-A2-B-C-B-弱结尾式，但是整首歌确实标准的主旋律歌曲走向。”
“而我这么做的原因，是想既符合春晚主舞台的调性，同时又能抓住观众的耳朵。那么问题就来了，这首歌若是独唱的话，就很容易忽略掉这些特殊处理。”
沈飞白的话，说的在场之人都是一脸懵逼。
毕竟不是谁都懂音乐的，外行人听起来，都是一头雾水。
倒是刘总监听完后，若有所思的点了点头。
“你继续说。”
沈飞白见有人听懂了，也是松了口气，继续道：
“所以呢，我希望能有一位专业的美声女高音歌手，能够与我合作同唱。利用男女声的差别，以及美声和通俗的差别，来营造出一种层次感，相互衬和。这样子，能够将这首歌的爆发力彻底体现出来。”
“而我曾有幸得到纪晨曦小姐的帮助，与她同台合唱过一首高音歌曲《最初的梦想》。有一定的合作经验，又了解她的声线，所以觉得比较合适。”
“您看怎么样？”
众人听的都是又是呆了呆，后续沈飞白说的并不是非常专业，众人大概听懂了。
但是对于沈飞白的才华，他们又有了新一步的看法。
平常人能想到这么多吗？
刘总监沉默了会，骤然又笑了起来。
“你的意见，我会好好考虑的。这样，我看你眼睛都红了，先把歌留下，你回去好好休息。我拿着歌先去台长那里报备下，最后会给你一个满意的答复的。”
“好，那我就先走了。”
“等会儿，我跟那边说一声，你就去我们招待所开个房。别开车回去了，疲劳驾驶可不行。回头我再补条子就是了。”
“好嘞。”


第一百八十七章 又报了个节目

沈飞白离开之后，一众的领导人又开始商量起来了。
而这一次，却尽是夸赞。
“确实是才华了得啊，难怪那么多人都是才子才子的叫。”
刘总监点了点头，不住的夸赞到。
“虽说我不懂歌，可单就论意境看，这首歌真的很适合春晚。至于他说的叫纪晨曦合唱，我觉得我们也要重视一下他的意见。”
张毅牟跟着点了点头，但随即还是谈起了正事儿。
刘总监沉吟片刻：
“这样，你拿着这首歌去找台长给个批示。我这里呢，就去找领导问问，看看到底是个怎么安排。时间很紧了，咱们快点搞定。”
“行！”
“至于剩下的人，就各就各位，春晚的彩排流程咱们正常开始。”
“是！”
……
第二日一早。
国字脸的领导手中提着一模一样的果篮和花束，再次来到了病房。
两兄弟昨晚回家拿东西，顺便休息会儿。
因而此刻的病房内，只有张鸾，和守了一夜的纪晨曦在。
此刻，张鸾正在熟睡。
领导小心翼翼的将果篮放在了床头，轻声询问纪晨曦：
“张老师情况怎么样？”
纪晨曦摇摇头：
“老人家昨晚倔得很，痛了半夜也不肯说。直到医生强硬的上了止痛泵才舒服点儿，这不，一点多才睡下，就睡到现在。”
领导一愣，内心叹息一声。
这个特护病房是国家负责，估计老人家是不想麻烦国家吧。
老一辈的英雄，艺术家等，都有这个毛病。
“按我们就先不打扰张老师，来晨曦我们出去说。”
纪晨曦愣了会儿，点点头。
就这样，二人走到了外面的走廊。
“领导，是有什么事吗？”
“沈飞白昨天写的那首《灯火里的华国》你也听到了。他今天把初版做出来了，领导层都听得，挺满意的。”
纪晨曦的眸子闪烁，不知心中在想些什么。
领导还在继续道：
“沈飞白的意思是说，这首歌需要一个女高音合唱，能唱出层次感。他推荐了你，而我们也觉得合适，就看你同不同意了。”
听到这里，纪晨曦震惊了。
这首歌，沈飞白让他合唱？
“可是……春晚我已经有节目了啊，难道让我上两个节目？”
领导内心暗叹，确实，要是以往的春晚，是绝不可能有一人双节目的事情发生的。
“实不相瞒，沈飞白也是有两个节目的。事情出现的太突然，在彩排时候就发生了，我们一下没反应过来。”
“不是有备选节目吗？”
纪晨曦吃惊不已，领导却暗叹了口气：
“今年是春晚第一次开放明星登台，确实是准备不足。若是以往当然有备选，但是今年却一时没有准备，若是让往年的节目上，又和今年的调性不搭。”
“所以，只能辛苦辛苦你们了。”
“辛苦什么！！！”
就在这时，病房里传出一阵儿咳嗽。
领导和纪晨曦对视一眼，赶紧冲了进去。
张鸾摆摆手，示意自己没事。
“把那首歌放给我听听。”
领导点点头，随即拿出手机，将完整版点出来。
这位老艺术家听到完整版，神色痴迷。
“张鸾老师，您觉得如何？”
领导出声试探。
张鸾沉默良久，缓缓道。
“清唱时我就觉得比我的好，没想到完整版的会更好。”
“找个机会让这首歌成为主题曲吧，这首歌更适合春晚，也更适合现在的华国。”
随即，老人的脸上露出丝丝遗憾。
若是自己当初……遇到了这首歌，多好啊。
“张鸾老师您可别多想，你得歌才是春晚永远不可磨灭的记忆。”
哪知，张鸾摇了摇头：
“歌坛后继有人，我是高兴地。沈飞白这个小伙子，你们要好好的培养，华国乐坛未来可期。”
“至于这首歌，沈飞白说的没错，它确实更适合合唱。”
说到这里，老人扭过头看着纪晨曦。
“晨曦，这对你来说也是个机会，不要有心理负担。我其实早就该退了的，这个舞台终究是要留给更年轻的人。”
“可是……”
纪晨曦双目微红的望着眼前的老人。
老人微微摇头：
“去吧，你是我的学生，你接我的班是刚刚好，不要怕。”
“嗯！”
……
沈花儿，沈碧玉，沈四六等一帮小戏子，正集合在了招待所门口。
“师姐，你说少班主到底是啥意思啊，我们不是已经确定上春晚了吗？怎么还有节目？”
“难道是我们的节目出问题了？诶呀，大早上的神神叨叨说一句又不解释，搞得我们都急死了。”
“不知道，我们还是等少班主出来吧。”
一群人等在门口，焦急的不行。
“在这儿聚着干嘛呢，不是让你们练功？”
沈飞白刚走出招待所，就看到他带来的戏班子几乎全员集合，瞬间有些摸不着头脑。
“不是，少班主你说你考核节目去了，是怎么回事儿啊！”
“是啊是啊，难道是我们的节目出事了吗？”
“那天到底出什么事儿了？怎么会扯上我？”
叽叽喳喳的话语瞬间将沈飞白包围，他一瞬间只觉头大。
难怪跑到招待所来了都，原来是怕节目出问题。
“都闭嘴，听少班主讲。再这样叽叽喳喳下去天都黑了。”
沈碧玉忍不住的呵斥。
现场瞬间安静下来。
沈飞白揉了揉脑袋：
“跟你们没关系，是我这里又报了个节目上去审核，所以今天没回去跟你们排练。我们节目还是照常上，别担心。”
众人闻言就是一惊。
又报了个节目上去审核？
我得天，少班主知道它自己在说什么吗？
即使再不懂娱乐圈他们也清楚，春晚是不让一个人上两个节目的吧。
少班主这是……逆天了啊！
“行了，你们先回去收拾下行头，明天早上九点到京视大楼，带妆彩排。”
瞬间，什么其他的思绪都瞬间从众人的脑海中消失。
带妆彩排！
他们的节目没事！！
啊啊啊他们的节目没事！
一瞬间，在场的戏子们都快疯了，飞速起跳。
好家伙。
原来真是担心这个，都不担心他们少班主的嘛！
沈飞白直接傻眼了。


第一百八十八章   有才华，就是可以为所欲为

翌日，十点整的京视大楼前。
媒体们就如蜂窝一般的挤到了楼下，等着可能出现头条的。
作为年度盛会的春晚，即使张鸾意义再重大，也依然要继续。
而今天是春晚第二次彩排的消息，也传到了外界。
“那是……少班主和纪晨曦？”
“好像真的是诶，他们两个怎么一起出现了？”
“不知道，他们的节目又不是一起的。”
“那这是怎么回事的。”
也带上了一双黑眼圈的纪晨曦，和打着哈欠的沈飞白都难得懒散的出现在了大楼门前。
没办法，今天就是第二次彩排了。
而歌是昨天才做的初稿。
为了赶进度，二人昨日干脆又是通宵对谱。
好歹是确定了最终的演唱方式。
“你说，他们两个人会不会……”
“应该不会，这里可是京视总部，纪晨曦可是京视小公主。”
“不管那么多先拍先拍，之后万一有什么也有素材。”
“说得对。”
“沈老师，纪老师看这里，看这里。”
瞬间，连绵不绝的快门声和询问声充斥在二人的耳边。
但二人全然不曾理会。
直接大踏步的进了京视大楼。
而在楼内，肖院长也看到了二人一起进来，顿时有些错愕。
“你们俩怎么一起来的，飞白你的戏班子呢？”
“他们先进演播厅了，我这不是稍微瞌睡了会儿。”
沈飞白不甚在意的回到，搞得大伙儿一头雾水。
见状，纪晨曦赶忙解释道:
“昨晚紧急定了一个新节目，我们俩昨天紧急排练去了。”
顿时，肖院长以及身边的额一众人都瞪大了眼睛。
啥情况，怎么又有个新节目？
他们不约而同的将目光转向了沈飞。
难道是这位？又闹出了啥事儿？
或者是说因为张鸾老师无法参加，关于节目有着大变动吗？
但也没有啊，看看现场的状况。
上一次彩排看到的人，这一回也差不多都来了啊。
“晨曦，这到底是怎么回事儿？你俩咋才到，赶紧去化妆室看看还能不能抢到位置。”
肖院长看向纪晨曦，疑惑而又焦急的道。
纪晨曦眨了眨眼：
“师兄，我现在脑子嗡嗡的，你让我彩排完了跟你说呗。”
随即，众人又看向了沈飞白。
沈飞白也只能摊摊手：“我也一晚上没睡，事儿我自己还不清楚呢。化妆就不用了，我们先进演播厅吧。”
他俩也确实说不清楚，要知道从歌曲确定到现在，他俩就开始紧急磨合去了。
有关这首歌的处理，什么时候上，怎么上。
服装道具是什么，有没有伴舞。
是当普通的节目，还是结尾曲。
他俩确实什么也不知道。
至于化妆，他俩还想在节目的间隙补觉呢，画什么妆。
“你俩真是，抛出一个东西就只知道勾的人心痒痒。”
肖院长只能无奈的道，其余竖起耳朵希望得到内部消息的人也是一脸失望。
就这样，一行人带着怀疑来到了演播厅。
沈飞白的戏曲节目，和纪晨曦的合唱依旧完美。
可这也无法解释大伙儿们心中的疑惑。
毕竟在全体盛装的大背景下，二者素人的装扮确实过于显眼。
终于，知道一天的排练过去，到达最后之时，所有的谜底才最终解开。
众多的明星看着舞台上那闪闪发光的二人，耳边萦绕着天籁般的歌声。
心情久久不能平静。
他们终于明白，为何今日的沈飞白与纪晨曦会同时出现。
为何二人会在明确全妆彩排的安排下，光明正大的素人进场。
明眼人一看就知道这节目，是在事情发生这两天之内临时赶制出来的！
一时间，众人羡慕的眼神纷纷投向了二人。
春晚脸上两个节目，这待遇说出去……
“果然，有才华就是可以为所欲为啊！”
舞台下面，正在卸妆的程虎一连的感慨。
要知道他上今年的舞台，可是直接被导演组塞进了多人的大杂烩里呢。
先前沈飞白还是那个需要他提携的后辈。
转眼。
就变成他羡慕的对象了。
……
外界。
随着春晚的日渐临近。
初次担纲春晚舞台的张毅牟，担心因为张鸾老师的病重，会将节目大打折扣。
因而干脆是将自己电影发布用上的手段纷纷用在了春晚之上。
一些似是而非的小道消息。
歌手明星们彩排前后的，不为人知的照片。
一步一步的都在勾着观众们的心。
使得这一届的春晚，关注力前所未有的上升。
终于，就在春晚的即将到来的之际，张毅牟放出了自己的王炸。
“虎年春晚V：张鸾老师，因无法与全国人民一起过年感觉十分的遗憾，也十分抱歉。因而她老人家为了弥补，特意向组委会举荐了我们少班主，天才沈飞白为今年的春晚作曲一首，相信大伙一定会大饱眼福。关于今年的春晚，大家敬请期待。”
轰然一下，这个消息一瞬间就炸穿了互联网。
若是大伙儿没记错的话，许多人都记得在之前。
他们在媒体拍得路透图上就看到过沈飞白带领戏班参加彩排的事情。
而那是在张鸾老师出事儿之前。
而现在又说沈飞白是受张鸾老师推荐，专为春晚写了歌。
那这……
是不是说他们将会在春晚上听到沈飞白的两首歌！
就算不是，也证明沈飞白在春晚上保底有一首歌存在。
而在他们的记忆中，这是春晚首次公开推广有关的节目。
这也是够有牌面了。
沈飞白这一回，是要彻底起飞啊！
瞬间，整个网络彻底沸腾了起来。
“我靠我靠我没看错吧，这是说我们少班主能上两首歌的意思吗？”
“不一定不一定，京视春晚基本每出现过压节目的事儿，可能是节目微调了？”
“那也不对，今天的路透图我还看到了上次跟在少班主身边的姐姐呢。”
“是啊，听说那是青云班的成员，所以少班主原来的节目应该还在。”
“那岂不是……双节目？”
“嘶……细思极恐。”


第一百八十九章节   又是哪个地方不对？

立刻就有精明的网友发现了不对，但是这样的猜测也并不能就确定了网友们的意思。
但不论怎么说，在张鸾老师离席春晚的情况下。
节目组选择的救场人选是沈飞白，就足以让人吃惊他的地位。
再随着有心的舆论引导下，一时间舆论爆炸。
“不愧是张毅牟导演，就是知道我们网民爱看什么！”
“哈哈哈本来觉得今年春晚连张鸾老师都没有了，还有什么看点。现在这虚晃一枪，让我对春晚又有期待了！”
“感谢京视，让我感觉自己又可以了！”
“沈才子无敌啊，竟然成为了春晚的救场首选。”
京视内部，面对舆情监控，张毅牟笑的是一连深意。
另一旁，看到的网友反映的其他工作人员都是愣住了。
好家伙，春晚的危机就这样解决了？
一首新歌而已，就能将张鸾老师无缘春晚的遗憾给弥补了？
都还没说过是啥歌儿呢。
想着想着，他们又将目光转向了张毅牟。
这换了个新导演，脑子就是灵通啊。
不对不对。
沈飞白也不简单啊。
但不管怎样，此刻的网络上，已经处处是被沈飞白的热搜占领。
#沈飞白一首新歌，拯救春晚三十年未有之危机。#
#今年的春晚，或将是近年来最值得的期待！#
#沈才子又出新歌，今年春晚将有大动作来临！#
……
时光飞逝。
此刻，距离春晚仅剩下三天时间。
演播厅内，除开舞台上的灯光闪烁，现场是一片寂静。
无论之前在外界是有多么的光鲜亮丽，是有多么的万众追捧。
如今在场的那些明星们，一个一个的都如瘫痪了一般。
毕竟，谁也受不了这连续一个月，封闭性的，持续性的，不间断的，忍受着导演脾气的彩排。
一个音不对，骂！重来！
灯光不对，骂！重来！
走位错点，骂！重来！
台词卡壳，骂!重来！
动作不对，骂！重来！
总而言之，导演组在不断的彩排之中确定了所有节目的流程。
节目的表演者在不断的彩排中试错，被骂。
此刻，所有人都疲惫的如一潭死水。
但进步也是肉眼可见的。
第二次彩排的全流程走下来需要一整天甚至到深夜的情况，已经不见。
如今的一套走下来仅需六个小时左右，其中还包括了导演的嘱咐。
已经接近于春晚的直播时间了。
而此刻，舞台上正是沈飞白在表演。
自然，沈飞白也没跳过被挑刺的命运。
“cut，沈飞白你下来一下。”
张毅牟发话，自然所有人都停了下来。
“沈飞白也是可怜，每次都被挑下去喊话。”
“你别说，改的也确实可以。”
“得了吧，我们才更可怜好不好。沈飞白是越改越好人家才让他改的，你像我们，人家都懒得说。”
“难道你像是沈飞白青云班这样，一天改一个形式你能记得住？”
“别别别，我特么现在的都记不住，那个走位我都被骂多少回了！”
再累也抵挡不住人类的八卦天性。
见沈飞白又被喊走，那些明星们再也忍不住窃窃私语了起来。
不过，他们也没有什么过多的担忧。
任何时候导演叫沈飞白都是平生静气的。
不像是他们，出个错被骂是头猪都算温柔的了。
张导有的是办法不带一个脏字儿的骂的他们心里破防。
“张导，又是哪个地方不对吗？”
沈飞白疑惑问道。
说实话，越是临近春晚，他越是觉得张毅牟拿他的戏班子当杂技团使了。
而看着眼前的小伙子，张毅牟满意点头。
越是临近春晚，他就越是觉得京剧戏班子的可塑力实在是太强了。
又有观赏性，又有新鲜度，那扮相一扮上，惊艳的不行。
同时，戏班子的成员个个软度超标，比起舞蹈演员有过之而无不及。
而且，那么多种技巧。肩袖，云手，起霸，走边，趟马，的等等之类。
使得他对这个节目，激发了无限的创作热情。
而更令其惊讶的是，他不论提出多少离谱的想法，沈飞白最多就只是皱皱眉。
随后，他的那个戏班子便总能八九不离十的给他呈现出来。
这简直……太有可塑性了。
但是不论心中略过多少的想法，面上他仍旧是忧愁着的：
“感觉，还是有些别扭。你看那个脸谱部分，能不能让那个武术的角色，在甩头发的时候配上那个音乐的调子？”
“还有，咱前奏中，那个众行一起耍功夫的节奏能不能快点儿，咱缩短点时间？”
沈飞白：“……”
“那个叫武生，甩头发的叫髯口功。它们已经配上了音乐的调子，我编曲都跟着改了八遍了，第九遍明天出来。”
“那些动作你如果要都展现出来，不能够再快了。我师姐师妹他们是人，不是神。”
此话一出，张毅牟脸色讪讪：
“我就说怎么感觉味道不对呢。”
沈飞白有些无语的看向他，不知道这位导演到底是要干嘛。
张毅牟眼神有些幽怨的看着沈飞白，要不是沈飞白的戏班配合度太好了，他的创作热情度也不至于被激发的这么明显。
现在，搞得这个节目时长越来越大。
明显挤占了其他节目的演出时间。
而春晚节目是一分一秒都要掌控的。
但是若要因此下掉一个节目，时长又多了太多。
现在不上不下的……
犹豫了半天，张毅牟还是试探性的将如今的情况给说了出来。
“时长不够？那你还加动作？那就把前奏的表演删掉点儿呗，我们本就没打算做那些。”
沈飞白说到这里，自己都有些无语了。
张毅牟闻言，眼皮抖动了一下:
“不行，我不同意，那味儿就不对了！”
实在忍不住，沈飞白朝天就翻了个白眼。
和也不行，那也不行，你要干嘛。
等等？？
时长……
一时间，沈飞白心头一动，随即转过头紧盯着张毅牟。
“你说……时长不够一个节目的，但是删掉一个节目又长了？”


第一百九十章  我这儿有首歌，你听听？

“我这儿有首歌，你听听？”
张毅牟眼皮子再次抖了抖，离春晚就只有三天了，你还要新歌？
而且，你在春晚就已经有两首新歌了。
但是想了想《灯火里的中国》，再想想眼前这个，他莫名又想试试。
“你的歌，几分钟？”
“几分钟都行，我觉得这首歌，可以让在场的明星都上台，时间观众不会在意的。”
“都上台？”
张毅牟猛然一顿：“那可是收官曲的待遇，你这……”
沈飞白点点头：“我知道，我觉得张鸾老师也不会在意的。一起上，也不会抢占了张鸾老师的地位。”
张毅牟踌躇了一下，心中天人交战。
良久，他终于张口。
“那你什么时候能给我歌单，然后现场演唱一遍？只有三天时间了！”
沈飞白无奈：
“我还没做出来呢，不过现在可以清唱给你听听。但是您要知道，如果这首歌您同意了的话，我现在这个节目您可不能再有新想法了。得给我留时间做新歌。”
闻言张毅牟嘴角抽搐，还真的是“新”啊。
“那你就试试？”
随即，沈飞白抄起话筒，重新回到了舞台。
而底下的人都有些懵逼。
“什么情况？怎么沈飞白一个人又上去了？”
“不知道啊，难道节目出问题了？”
“不可能啊，张导有多满意这个节目，大伙儿都是知道的。”
“那可能是要进下一个节目了？”
“那他上去干嘛。”
地下，一些明星再次窃窃私语了起来。
然而，舞台上任何动静都没有。
就在寂静间，就在众人惊讶的目光之中。
沈飞白直接举起了话筒，浑厚的，充满幸福的歌声从他的喉间响起。
哪歌声，让众人头皮发麻。
“我靠。”
一个歌手，实在忍不住的爆了粗口。
“这是要换歌？还是要怎样？”
“别说，这首歌还真特么适合春晚。”
“但是和原来的那个完全没有任何关系啊。”
“天呐，我已经想到在春晚当天，这首歌要掀起多大的波澜了！”
所有人都感觉自己心灵都被抚慰。
所有人也都感觉到了震惊。
甚至就连一旁的张毅牟也感觉到是如此。
“就是这首了，就是这首了！”
他激动不已，似乎是发现了什么宝藏了一样。
终于，等沈飞白唱完，现场的所有人都用复杂得目光看向了沈飞白。
在场的都不是傻子，他们自然能够听出来这首歌的旋律，到底有多么的适合春晚了。
淹没在一众明星之间的程虎更是目光复杂:
“我终于知道，为什么之前沈飞白陷入种种争端之中时，上面都那么力鼎沈飞白了。”
就冲着沈飞白这些歌曲之中的红色意味，就冲着沈飞白歌曲之中对国家的种种情愫。
毕竟，谁不对孝顺的孩子更好一点呢？
此刻，其他的歌手也都是神色复杂。
“如果我有这才华，我怕是早成为京视亲儿子了。”
“不愧是沈才子，这是真才子啊。”
这样的人，似乎真的就是为这样的大舞台而生的。
而等沈飞白唱完之后，张毅牟再无前面的犹豫，激动的冲上前就给了沈飞白一个拥抱。
“太棒了，这首歌的存在，一定能让我们今年的春晚再上一个新的台阶！”
说着，他不待沈飞白回答，便赶紧回头紧张的举起对讲机：
“摄像摄像！刚刚的画面拍下来了没有。”
“报告，已经录下。”
为了测试春晚当天的机位，各大摄像后期近期也是一起彩排的。
陡然，张毅牟一松心神，却也半点不耽误的嘱咐道。
“把刚刚沈飞白清唱的这一段儿剪下来，发给各个节目的主场主演以及主持人，让他们学，听见没有。”
“不求他们学的有多精，会唱就行！”
沈飞白望着导演一通的操作有些迷，忍不住的提醒道：
“张导，您不需要跟领导报备一下吗？”
张毅牟一愣，对啊。
刚刚过于兴奋，竟然忘记了这一点，万一领导不同意的话？
想到这里，他赶忙从兜里掏出手机，编辑了一大段的话发给领导。
顺便焦急的等待着现场版的剪辑，好发给领导。
过了一会儿，录像被现场摄像发过来。
他刚准备给领导发过去，就见电话响起。
“就这首歌了！”
成了！
不对！
张毅牟有些懵逼的望着自己的手机，自己还没发过去呢，领导怎么就知道了？
想到这里，他赶忙抬起头，朝整个演播厅望去。
终于，在演播厅的上层二楼，他看到了那个国字脸的中年男人，而他身旁的，恰好就是刘总监。
“果然是才子啊。”
原本是一连严肃的领导，此刻嘴角也不免挂上了一丝丝的笑意。
他恰好受刘总监邀请，过来看看彩排的进度。
没想到，竟然是见证了这一幕。
不久。
关于这首歌被定为最后节目的事情，就这样定下来了。
张毅牟一脸兴奋的崔动沈飞白去编曲室，将这首歌给做出来。
“我现在给你调一个最好的录音棚，你赶紧把歌给我做出来，饭我到时候给你送过去。”
“那我的节目？”
“你管什么节目，你两个节目不是都彩排好了吗？你这首歌来的正好，都不用彩排了。到时候你往台上一站，写清唱一段儿，然后整个春晚的人都网上一站，时间够了！”
沈飞白想了想。
所得也是，到时候自己也算个凑人数的。
彩不彩排的，没那么在意。
但是还有个事儿……
“张导，那你要撤哪个节目？”
“这个啊……”
张毅牟想了想，不确定道：“这个我还没有想好，我今晚看看。”
沈飞白眉头一皱：
“那张导，拜托您件事儿吧。”
“你说。”
“您若是撤的歌手的节目，就麻烦您看看能不能邀请他们在这首歌上，提前上场一点儿，给个特写？”
闻言，张毅牟深深的望了一眼沈飞白。
“飞白啊。有时候好人，可没那么好当。”
沈飞白耸了耸肩：
“反正就是我刚刚突然冒出的想法，您要觉得行就帮忙安排一下呗，不行就算了。”
说完，将这个难题丢给了张毅牟。
他便转身走出了演播厅，在工作人员的带领下，前往了编曲室。


第一百九十一章    这是华夏正统功夫？？？

沈飞白去编曲了。
这边，春晚也全员都再次忙碌了起来。
先不说所有人都要学一学歌的事儿，就是整个节目安排表又要再次改动一遍。
而且，主持人的串词儿，舞台舞美的设计等等都是要安排的。
不过这事儿也不算难，春晚举办这么多年，什么应急情况下的应对方式都已经成熟了。
怎样以最小的调动去安排节目，在场的工作人员都门儿清。
只不过……在场人员的彩排时长又要再次增加了。
但是在场之人却没有丝毫的怨言。
笑话，能两次出现在春晚的镜头中谁不乐意啊。
即使到时候是跟大多数人一起，但也不妨碍有镜头啊！
春晚节目的几百人，跟全国数十亿的人口来说，根本就不叫事儿！
最少，即使他们在屏幕中只有芝麻大，他们的粉丝也能给他们挖出来！
……
就这样，在各种紧张的氛围之中。
一年一度的春节，就这样来临了。
全华夏各地，此刻已经陷入了欢庆的海洋。
各地张灯结彩，杀牛宰羊，买鸡捉鱼，烟熏袅袅。
满满都是喜庆的氛围。
阳城。
边郊别墅之中。
姚青儿，姚老爷子包括儿子儿媳一家四口，正包着饺子看电视。
屋内，灯笼窗花也满满挂起，甚至客厅的角落，还堆着许多的烟花。
眼瞧着，过年的气氛满满。
但一声煞风景的话，却在此时陡然响起。
“诶，今年可惜咯。那群小子在剧组里练功，飞白这小子上了春晚，青云班聚不到一起咯。”
闻言，姚老爷子的儿子，一个平日里的霸总，却朝天翻起了白眼。
“爸，我才是您儿子吧。您陪我过个年好似是吃了多大的亏似的。”
“哼，陪你有什么好过的。”
姚老爷子轻哼一声，显然是不乐意。
见二人就快要吵起来，姚青儿赶忙上去劝：
“诶呀爷爷，您可别说了。师傅可是去上春晚的，这是多光荣的事儿啊，不聚就不聚呗，以后有的是机会。”
一旁，一中年美妇捂着嘴偷笑。
一家人就这样子，一边儿逗着嘴，一边儿包着饺子。
端的是一副气氛唯美的样子。
不久。
春晚也正式开始了。
“别吵了，今晚有飞白那小子在，安安心心看春晚。”
……
此刻。
春晚总会场的后台。
沈飞白正画着半面浓妆，与戏班子等人坐在一起。
前方，一个明星大合唱的节目进行到一半。
下一个，就轮到了他们。
而此刻，戏班子的众人都紧张无比。
即使演出惊艳再丰富，再面对这样的大舞台，以及台下坐的那些，位高权重的领导们，大伙儿也不可避免的有些怯场。
只除了沈飞白和纪晨曦。
纪晨曦是早已习惯了这样的场面。
至于沈飞白，那是前世无数的演出经验让他已经毫无波动了。
但是他也理解这些师姐弟们。
“没事儿的师姐，师弟师妹。咱们就是上台唱戏，跟往常一样，没啥区别。”
“相信自己，没问题的！”
“嗯，少班主放心。上了台我们就不紧张了，咱从小的功底可没忘！”
……但
现场，在前文那段明星大合唱的歌舞表演上台之后。
镜头转向了侧边，俊朗优雅，气质非凡的主持人。
“今日是华夏传统文化的崛起年，是丰收年。在今年的歌坛，华夏传统的四声文化，我们流传千年的五声调式，都开始逐一在歌坛重现，而最重要的是。已经消失在大伙儿视野中许久的戏曲，开始在这这个时代，焕发了新生!”
“是的，接下来的这个节目，便是由我们今年横空出世的【未来教父】。【戏曲少班主】沈飞白，带领着阳城地方戏曲会社【青云班】成员，带领我们领略不一样的【京戏】”
“让我们掌声有请！”
两位主持人刚说完，现场便响起了热烈的掌声。
而直播间更是沸腾了起来，比之前者更是炸了无数倍。
“哈哈，等了这么久终于等到了沈才子的第一首歌！”
“我专门守着电视等着的呢，终于来终于来了。”
“好期待啊，沈飞白【少班主】的身份算是众人皆知吧，这还是第一次看他的戏班是啥样呢。”
“我靠，你不说我都没意识到这一点。”
瞬间，直播间的弹幕开始沸腾了起来。
充斥着满满都是对青云班成员的好奇。
而此刻。
电视镜头切换到了舞台之上。
此刻的舞台之上，已经先行摆上了戏曲界所需的台幔、帐幔等。
而帐幔之前，则是摆上了三张用白底五彩花的桌围，椅围围上的凳和桌。
三张桌层层高叠在舞台之上，那高叠在最顶端的桌子之上，架着一大鼓。
正当众人都为这未曾见过的舞台布置而感到新鲜时，陡然一阵急凑的鼓乐突然响起。
而后骤然，一对对身着戏曲龙套装的舞蹈演员，举着旗子成对着冲上舞台，围着舞台打转。
而后，这些舞蹈演员又再次散开，留下了一个身着【靠旗】戏装，头戴长约五六尺的【雉翎】盔武行演员耍着双枪就出现在了观众们的眼前。
背后的锣鼓声节奏阵阵，只见那武生手中的双枪一下饭飞上天，演员顺势一捋头上的长翎。
身子陡然一歪，那双枪就这样落在了背后四个【靠旗】中之二的顶端，围着靠旗旋转不停。
随即，后方一头包着简易头巾，一身短打装扮的武生自舞台的另一侧接连几个【云里翻】的出现在了舞台中央。
而那身着【靠旗】的武生见状，眼神一转，满脸怒气。靠旗一抖，双枪落手。
就这样，舞台上的两个武生就这样使用枪杆对持，枪头互过，做起了【幺二三】。
打的那叫一个眼花缭乱，二人互打之中还都耍起了花枪，渐渐退至一边。
而与此同时，沈花儿所扮演的刀马旦角色【穆桂英】穿着蟒扎靠，一手匕首长枪就便快步进了场直至那舞台正中摆放的长桌之上。
随即，穆桂英一个提纵，借力于台下桌沿，瞬间便跃至了最高的那层桌上。
那动作，一气呵成，行云流水。
台下，一片吸气之声。


第一百九十二章 戏班初亮相！

就在这时，穆桂英一个后仰，手中匕首似是阻碍了什么。
她顺手便是一甩，摄像机的镜头紧跟着放大特写，只见瞬时之间那匕首便深深的扎进了特地垫在桌下的木地板上。
那动作一气呵成，匕首就这样深深的插在明眼人打那么一看，便知是实木的地板上。
绝不会插不上，也不会由插的浅而倒了，真真就叫是一个恰巧。
瞬间，观众席上，弹幕之中纷纷再次响起了的倒吸凉气的声音。
“我靠这尼玛，是传说中的华夏功夫吗？？？？”
“一个提纵，顺上一层楼的高度，这就是传说中的轻功吗？？？”
“不行不行，这是戏班子还是武行啊！！！”
一时之间，一片的惊疑声处处响起。
当然其中最为惊讶的，正是坐在台下，正宗的武打巨星程虎。
此刻他的双目仿佛是要脱出眼眶，脑中不断回想着【穆桂英】刚刚的提纵，再三确认，那并无威亚的痕迹之后，心中已是不知作何想法。
再看看正在舞台一侧不停对打的两位武生，其中一招一式，虽看的出是耍的花枪
但是其中的一招一式，精神气力功，明显就能看出来，其武术功底之扎实。
甚至……甚至比他们如今的武行，还要扎实一些。
难怪老时候，长辈们常将那句【老把式不打赖戏班，有谱的】放在最终。
现在，他可算是见识到了！
而舞台上的，那丢完枪的穆桂英，双手拿起那双鼓槌。
就这样，在接近一层楼的高度上，单腿立着做桩功样。
【咚！咚！咚】
震耳欲聋，而又带着十分精气神的鼓声，如雷鸣一般传入了观众们的耳中。
瞬间，观众们只觉得脑袋一震，瞬间灵台清明，世界前所未有的清晰起来。
而此刻。
“当，当当，叮叮当当叮叮叮叮……”
胡琴，锣阮的声音紧张而又快速的响起。
只见又是两队舞蹈演员，举着旗子，随着那【锵锵】声利索的上场，舞着小旗子跑来跑去。
观众们思绪一下回到了节目本身，都纷纷好奇的望着舞台的一侧，想看看到底还有什么新鲜的东西上场。
沈飞白怎么还不上来？
难道待会他上场，唱的是京剧？
而在场，不乏有一些老领导，从前也是戏迷，或本身就是梨园这行当出去的人是懂行的。
他们此刻，也早已放弃了原本身为的领导的矜持，一脸期待的望向了舞台一侧。
多少年了，多少年了啊！！！
随着华夏文化的逐渐没落，他们多少年没有看到如此正规的对打了，如此地道的武戏了！
即使他们心中十分的清楚，如今舞台上的所谓“戏曲”，添加上了大量的流行歌曲元素。
却也无法磨灭他们心中的期待。
但自然，也有些老的戏迷，心中是有些生气的。
他们生怕沈飞白这个走上明星道路的戏子，会拿着京剧来乱搞。
而此刻舞台一边，待得舞蹈演员离开之后，再次出场的，却是一看似身材熊壮，身着一身红衣蟒袍，却披着大红披挂的生角亮相。
而令人惊异的是，他的脸上竟是白白净净，一丝妆容也无。
此刻，舞蹈演员尽散，那生角突然抬手捂脸。
待得袖子拿开后，那白净的脸蛋儿瞬间变成文字脸谱。
“好！！！！”
现场，观众们再也忍不住的齐声喝彩。
而那生角在亮了个身段儿之后，脖子一扭。
当脑袋再次转回来之时，文字脸霎时又变为大花脸，时间不超过一秒钟。
而随着时间的推移，他变脸的速度越来越快，一秒钟有时甚至能变三个脸。
此刻，现场的气氛很快就达到了高潮。
能够参加春晚的观众大多都是有头有脸的精英阶层，但此刻，他们抛下了一切的矜持。
有些观众甚至已经站了起来，伸着脖子试图看个更清楚。
而电视机前的观众则是有福，有台摄像机正分秒不差的紧盯着那生角的脸，一毫秒都不曾错过。
但饶是这样，也愣是无人能看明白这脸谱到底是如如何变成的。
【咚咚咚，咚咚咚咚咚！】
此刻，那背后桌上的穆桂英的鼓声愈发急促。
而不负众望的，伴随着那急促的鼓声，摄像头终于从变脸演员的脸上转开，挪向了舞台一侧。
此刻，从舞台一侧走出来的正是沈飞白。
而背景音乐，在此刻却也稍稍柔和了一些。
因为正片，开始了~
“那一天爷爷领我去把京戏看。”
“看见那舞台上面好多大花脸。”
“红白黄绿蓝，咧嘴又瞪眼。”
“一边唱一边喊哇呀呀呀呀！”
“好像炸雷叽叽喳喳震响在耳边。”
“……”
出乎所有人意料的是，沈飞白并未曾穿戏装，也未曾唱戏曲。
他一张口，竟是还带上了一丝的说唱元素。
而与此同时，现场的观众席上传来了阵阵惊呼之声。
那站在足有一层楼多高桌上的穆桂英，骤然间头朝下的飞身而下。
随即，脚上一个倒挂金钩挂在一边的帐幔架上，拔出那插在木地板上匕首。
又借着帐幔架子的力，再次一个鹞子翻身，直接立在了仅有三指粗的帐幔架上。
然后，一阵快步拿起靠在一边的长枪。
就这样，加入了对打的二组武生之中。
以一对二，竟然丝毫不虚。
三人打着打着，渐渐挪至了舞台中央，围绕起了舞台中央的沈飞白。
而此刻，一阵令所有观众们都想象不到的声音响起。
只见的沈飞白举起了手中的话筒，使出了一阵粗哑的生角唱腔：
“蓝脸的窦尔敦，盗御马！”
“红脸的关公，战长沙。”
“黄脸的典韦，白脸的曹操！”
“黑脸的张飞，叫喳！渣啊啊，啊啊啊啊啊……”
这新奇的唱腔，结合上流行的唱法。
再配合上背景音中那戏曲的背景音。
直接将观众们，都唱跪了！
PS:以前的武生，就是戏班子里的打手，都是真的有真功夫的。《说唱脸谱》这首歌的亮相方式，我想了很久，觉得挺有意义的，还望大家不要嫌弃节奏慢。


第一百九十三章  到底是戏班还是武行？

“卧槽我今天算是长见识了，我是真的长见识了！”
“我靠我太TM激动了，这戏班子是真TM的帅！”
“我现在去找少班主，要拜入青云班还来不来的及！”
“太牛逼了，真的太牛逼了！”
一瞬间，弹幕上都开始语无伦次了起来。
而此刻，一段说唱再次从沈飞白的喉间传出。
“说实话京剧脸谱本来确实挺好看。”
“可唱的说的全是方言怎么也听不懂。”
“慢慢腾腾咿咿呀呀哼上老半天。”
“乐队伴奏一听，光是锣鼓家伙。”
“隆格里格三大件。”
“这怎么能够跟上时代跟上潮流。”
“吸引当代小青年。”
……
霎时间，明明开头还非常欢乐的现场气氛顿时，就突然哽了一下。
欢乐，激进的曲调。
快速，激情的说唱式表演方式。
自嘲，自讽式样的歌词。
却吐露出了京剧乃至这个戏曲行业，甚至包括整个传统文化的现状。
听不懂慢慢腾腾咿咿呀呀的京剧，可不是这行落后的理由么？
可是……为什么他们就听不懂呢？
是社会太浮躁了，还是戏剧，还是传统文化真的太落后了？
可是，别国的传统文化就不这样么？
就像是樱花国的【歌舞伎】、【能剧】比起华夏的戏剧来说，慢的更是有过之而无不及。
为何人家就能够传承，甚至将其当成国家特色去宣传，去发展呢？
为何人家就能不嫌自家的东西老气呢？
想到这里，在座的许多人，都陷入了深思。
而舞台上，那新奇的生腔再次出现：
“紫色的天王，托宝塔。”
“绿色的魔鬼，斗夜叉。”
“金色的猴王，银色的妖怪。”
“灰色的精灵，笑哈！哈啊……啊啊啊……”
随即，伴随着这一段，自舞台的一侧出现了数名身着着硬罗帽，带穿着的抱衣抱裤，头戴扎巾的少年。
脸上突兀的或是画着猴戏脸谱，或是画着红绿脸谱出现。
他们手中有举着数种不一相同的兵器。
在一个惊诧众人的跟斗连翻亮相之后，随即就是开始了精熟的武术表演。
他们各个身手轻灵，动作极其迅速。
一对对的在舞台两侧排开，开打的干净利落，翻跌筋斗疾冲，手上动作不停地同时也有部分利用腿功开打。
有着拿刀的，将那闪着银光的刀自往空中一抛，随即自身踩着旁边少年的腿就飞身上了半空，于空中拔刀，同时利索的跪腿落地拔刀亮相。
有空手对打的，种种难度极大，动作复杂得翻扑也都是精彩无比。
更是有拿着两张巨大黄色巨布在空中扯成落脚粗绳的，少年一个提纵，就飞往那绳上对打，动作惊险又利落。
种种如此高难度的动作，就这样在瞬息之间完成，姿势既优美又从容不破。
看的底下观众竟是惊呼不断。
“青云班少班主，我靠我现在才知道沈飞白的这个称号到底有多么牛逼！”
“要不是今天这一出出来的话，我TM就当个外号这样称呼沈飞白了。现在，他NN的是我不配。”
“师傅，请受徒儿一拜啊！！！！”
“这真的，我靠有那种大隐隐于市的武林顶级门派的意思了。”
除开这些起哄的不算，一些对武术稍稍有些了解之人，此刻更是在心中惊疑声不断。
虽说舞台上少年们的那些动作不乏有表演的痕迹，但是很显然，其中种种拳术、剑术的招式都是完整的。
就如程虎，此刻差点就控制不住的要掏出手机给自己的师兄弟们打电话。
这青云班……还真是卧虎藏龙啊！
而随着时间的流逝，这群小武生随着一个圆场，又退下了舞台。
“我爷爷生气说我这纯粹是瞎捣乱。”
“多美的精彩艺术华夏瑰宝。”
“就连外国人也拍手叫好的。”
“一个劲的来称赞。”
“生旦净末唱念做打。”
“手眼身法功夫真是不简单。”
“你不懂戏曲胡说八道。”
“气的爷爷胡子只往脸上翻。”
随着这段说唱开始，在场不断对打的戏子们渐渐停下，凭着收尾的过渡动作开始渐渐往舞台中央走来。
而背景音中，开始播放着句句正宗的戏剧念白。
与沈飞白的歌声相互衬和，极为融洽。
那不停变着脸的川剧老生，一甩红袍，随着节奏抬起腿，一个亮靴底的动作，完成了他的亮相。
那身着靠旗男蟒的京戏武小生，腿下动作不断，也靠近了舞台。
那一个提纵连飞上三米高桌的武旦，也几个翻飞腾挪，耍着短匕，翻打着靠近了舞台中央亮相。
还有那耍着长枪的长靠红生，那翻着跟头的娃娃生，那耍着双剑玩着花翎的刀马旦一个个的，都在观众们倒吸气的动作之中靠近了舞台。
看的观众们是眼花缭乱。
但是这还没完，骤然。
舞台上的背景音乐，在隐藏着快节奏的鼓点的同时，迎来了咿呀呀的长段唱腔，似是多情不已。
“老爷爷你你别生气允许我申辩。”
“就算是山珍海味老吃也会烦。”
“艺术与时代不能离太远。”
“要创新要发展哇呀呀呀呀。”
“让那老的少的男的女的都爱看。”
“民族遗产一代一代往下传。”
伴随着这段歌声的，是柔美的唱腔，是一个一个姿态绝美的戏装女子自舞台的两侧，踏着优雅的云步入内。
此刻，舞台上干冰骤然喷出，那原本亮相的武生渐渐后撤。
那些个戏装女子就如人间仙子一般，站成一排，做出各自经典的亮相动作。
有头戴精致华美凤冠，身着一身华丽女凤蟒的花旦在脸侧靠手亮相。
有耍着水袖上下翻飞，让人眼花缭乱的花衫惊艳了众人的眼。
也有抱着琵琶，沉静端庄的青衣慢慢露出一双含情眉目，在特写镜头的照映下让观众直呼被戳中了心。
而其服饰上，不仅仅是有华丽精美的京戏女子。
身着彩绸衣，花裙显现轻盈柔美的越剧女子。
身着类似汉服的，清雅秀丽又自然隽永的黄梅戏花旦，眼中眉目含情，自是一段潋滟风流。
还有那昆剧、那评剧、那闽剧、那秦腔、那淮剧之中最为突出戏剧特点人物的旦型，都一一亮相。
让观众们个个都直呼精彩。


第一百九十四章  爆火国外，华夏功夫？

其实就连沈飞白自己都有些分不清这些剧种之间的差别。
毕竟很多戏种之间的服装根本就不相上下，但就在第一次彩排之前，大师姐提出这个想法之后。
戏班的成员们，便一个个都如打了鸡血一般的搜集各类资料。
百科上搜不到，就打电话问老爷子，就跑国家数字图书馆搜古籍，就跑论文网上搜文献。
人数戏班子全上都不够，就一对一的挑选舞蹈演员。
一些文戏较多的角色，就一个动作一个动作的给那些演员抠。
一些需要功底的比如翻花水袖，需要难度极大的如【卧鱼】等动作的，就不要命的联系。
最终，就呈现了这样一副不伦不类的，华夏各类剧种大集合的一锅烩。
别人不明白这其中道道，沈飞白却十分清楚这是违背规矩的。
但他却也默认了，不为别的，只因他知道。
这些个师兄弟，师姐妹们是物伤其类了。
他们青云班也曾一度濒临灭绝，却运气十分好的在破灭边缘又挽救了回来。
但那些本就小众的戏种呢？
就连那被称之为【百戏之祖】的昆剧，都在清朝时期，就因为过于曲高和寡而差点失去了传承。
其他那些受众本来就小的地方剧种呢？
还有传承么？
他们的心中都很明白，不太可能了。
是真的不太可能了。
但是万一呢？
万一有那个万一呢？
不论如何，在春晚这样大的舞台上，若是能出现更多戏种的扮相。
是不是有能够让那有可能的，少数的传承了一部分的，即将放弃的传承人拾起自己的希望呢？
因而，沈飞白默认了这样不伦不类的场面出现，同时他自己的心中，也隐隐抱着一丝丝期待。
他注定不能够将自己的心神全部放在戏曲之上，可有这个机会能救一个，就救一个吧。
舞台上的一瞬间，沈飞白的脑海中百般的思绪闪过。
但那不断急促的小鼓点，那逐渐紧张的配乐却迅速收回来了他的心神。
而舞台上，那些戏曲演员的动作也迅速了起来。
耍着花枪的手中动作飞速，翻跌扑腾的武生动作也愈加猛烈。
那小旦手中的水袖已经翻腾出来一阵儿花，那刀马旦的花翎上下飞绕已经让人眼花缭乱。
“一幅幅鲜明的鸳鸯瓦。”
“一群群生动的活菩萨。”
“一笔笔勾描一点点夸大。”
“一张张脸谱美佳！佳啊……啊啊啊啊……”
随着沈飞白最后一句尾音的落地，舞台上的戏子或是大步翻腾，或是云步小挪的都围到了沈飞白身边。
“锵！”
最后一个锣声响起，戏子们的动作就是一收。
随即，舞台升降梯逐渐降下。
那令所有观众都目瞪口呆，目眩神迷的戏子们，就这样逐渐消失在了大众的视野之中。
顿时，全网沸腾。
这一刻，沈飞白已经不是话题的焦点。
他更多的，是属于【青云班】的一部分存在。
在围脖，红薯等平台上。
#少班主背后的神秘青云班终于亮相，惊艳全国。#
#戏曲没落背后的反思，国人为何对自己文化不自信#
#真正的戏曲，到底是戏班还是武班？#
#目前为止最精彩的春晚节目！#
如此种种的热搜，就这样在实时热搜榜单上不停的滚动着的。
而网友们的反应，也是春晚迄今为止最为激动的场面。
“我擦我擦我擦，这尼玛就是戏曲吗？我到底曾经失心疯什么样才觉得这落后啊！这尼玛太酷了啊！！！”
“呜呜呜那群小姐姐真的是美绝了啊，我终于知道古代的纨绔为何都喜欢抢戏子了！这真的太绝了吧！”
“我就是想拜师，想拜师，想拜师！！！师傅，求教我个一招半式的吧！”
“不想说了，青云班什么时候开班！我要买票！！！！”
“不想说什么，我华夏传承千年的文化瑰宝，果然牛逼！！！”
当然，激动的并不只是国内的网友们。
那些远在海外的，或是务工或是的留学的华人们，更是夸赞的主力军。
那些耍着双枪，提纵上三米，翻飞对打的种种场面已经被那些华人们精心剪辑下来发表到海外的各大网站上。
近年来，每年海外如titok、油管、quora等等著名社交网络都要因为数量庞大的华人而被占领。
但那一般是华人的自嗨，从未如有今年这般一样，连那些外国网友们都惊呼不已。
“哦不亲爱的化，请你告诉我这就是传说中的华夏功夫吗？”
“你们的晚会节目都是这么厉害的吗？那是什么，哦那么软的布他们到底是怎么舞动的！里面是不是藏了兵器。”
“我的上帝，那个人是怎么一飞就能飞那么高的，那就是传说中的轻功吗？？？”
“假的，这一定是假的，是不是你们用了某种高升的特技？”
伴随着这些老外的惊呼声，是无数海外华人，留学生激动颤抖的神情。
要知道，在海外的华夏人群，被称之为【历史的丢失者】。
在国外一说起神秘的东方，不是说的棒子就是樱花国，身为正统的华国竟然没有任何的存在感的。
而如今，看到自己国家的历史国粹传承，被身边的华人如此的追捧。
那种刻在骨子里的，身为华夏人群，身为天朝上国的骄傲瞬间从血液之中涌遍了全身。
……
后场。
沈飞白已经坐进了为他和纪晨曦单独准备的化妆间。
在那里，有两个单独的化妆台，有专门为二人准备的化妆师。
还有一个独立的卫浴。
为的，就是在他之后迅速的为其卸下那浓重的戏曲油彩。
然后迅速的重新做好新节目的造型。
沈飞白是男士，即使有难搞的油彩，造型做起来却也简单。
但纪晨曦的造型，却没有那么容易。
“很棒。”
就在沈飞白刚刚卸完脸上的油彩，去洗把脸的时候。
一道靓丽的女声传来。
沈飞白转头，眼中闪过一丝惊艳。
即使彩排见过无数次，但每一次，他都有被纪晨曦那优雅的模样惊艳到。


第一百九十五章    春晚，破纪录！！！！

而在化妆室外，则是一群十分激动的小戏子们。
在上台前，他们都是紧张无比。
但一到了台上，他们便使出了自己压箱底的功夫。
多久了！
她们到底有多久没有这样畅快的来上一场了！
虽然全程只有九分三十秒，对比以时辰记数的一场戏来说，这九分三十秒不值一提。
但是，这是春晚诶！！这是春晚！
她们凭借着自己的努力，在这个全国最大的舞台之上，为自己被算进歌舞组的节目赢到了九分三十秒的时间！
而它们，完美的将这九分三十秒演绎了下来。
这样强烈而又骄傲的情绪冲击，让这群小戏子们纷纷湿润了眼眶。
大师姐沈碧玉，节目上那一个提纵便上了三层桌的大武旦，此刻也忍不住眼角湿润。
但毕竟是大师姐，她拍了拍沈花儿的肩膀，又对着一众的成员语气轻柔安慰道：
“没事儿了，都过去了大伙儿，现在都轻松了。”
“可不要在哭了，难道等春晚结束少班主一来看。我青云班怎么都成了大花脸啊，难道我要说你们是小孩儿勒头勒哭的吗？”
听到这儿。
大伙儿都不好意思的点了点头。
纷纷整理自己的情绪。
过了片刻，沉不住气的沈四六还是张了口：
“大师姐，我们表现的还行吧。”
甫一张口，其他得小戏子们也都忍不住问了起来。
其中有激动，也有紧张。
沈碧玉见状微微一笑：
“当然了，大伙儿都很棒！比以往任何一次的彩排，都要完成的更好！”
“耶！！！！”
一群小戏子们都高兴的欢呼了起来。
惹得一旁其他节目组的成员都是好奇观看。
当然，在看到是在这群刚在舞台上大放异彩的【戏曲表演者】时。
大伙儿都纷纷露出的理解的微笑。
毕竟，所有人都知道，这个节目到底有多成功。
……
春晚数据监控室内。
一声尖叫打破了这里原本紧张的氛围，却平添了一丝惊愕。
“收视率有70.23！！！！70.23！！！！！破纪录了！破纪录了！！”
所有人登时瞪大了眼睛。
“真的？这么高？？？你没骗我？？”
大伙儿都难以置信，要知道千禧年以后。
即使是在互联网还没发达，电视才是接收信息主流媒介的10年代，春晚收视率最高就是2003年的41个百分点。
这今年的75.23，四舍五入之下可以说，这干脆是翻了个倍！
这件事，绝对是千禧年以来春晚的收视奇迹！！！
可这个惊吓还没结束，数据观测人员一句话再次将他们惊到：
“海外观测人数，给这个收视率增添了很大的一部分！海外在线观看人数，达到了四个亿。”
什么！！！
四个亿！！！
大伙儿已经被惊得迷迷糊糊了。
“这沈飞白，人气都传到海外去了吗？”
有人惊叹道。
“那也不一定，说不定是其他的明星。”
“不论如何，看来明年，春晚还是会继续开放节目选择的啊。”
他说的没错，今年的春晚相比以往，唯一的区别就是与往年相比，多了以前不可能在春晚出现的明星艺人。
但是，其中拉升收视率的主力军是谁。
大家心中都有数。
“好了，赶紧各就各位。既然今晚的收视率这么好，大伙更要认真一点，千万不能出任何差错！”
主任的声音一出，现场所原聚集起来的工作人员瞬间做鸟兽散。
但是，今晚的这个收视奇迹却被他们纷纷记在了心中。
而此时。
阳城一户民居之内。
李启云泡了一壶茶，慢悠悠的坐上了沙发轻嘬了一口，神情骄傲：
“看见没，这就是我徒弟！”
“得了吧，那是人家自己成功，和你有什么关系。”
妻子忍不住的吐槽道。
“爸爸，那你徒弟还有节目吗？”
若是还小的女儿天真的问道。
李启云轻解了尴尬，赶忙笑道：
“有的有的，待会就能看到了，快到十二点的时候，你沈哥哥就能出来了。”
“哦，那只有几分钟了？”
女孩望了望墙壁上的挂钟。
表针已经转到了11:53。
“傻孩子，可能下一个节目就是了。”
“……”
……
春晚现场。
今晚所有的主持人，在这一刻都站在了主舞台之上。
在轮流说完各种对于全国人民美好祝愿的台本之后。
这一届虎年春晚的倒计时。
就此开始！
十！
九！
八！
……
三！
二！
一！
“春晚全体节目演职人员再此恭祝大家！”
“新！年！快！乐！”
“身！体！健！康！”
“万！事！如！意！”
与此同时，春晚主会场的外面，砰砰的声音响起。
主镜头也随着这声，渐渐挪至主舞台之外。
一道道焰火冲天而起，瞬间照亮了那如幕布一般的黑夜。
整个华夏在此刻，都陷入了一片的热闹，团聚，祥和的氛围之中。
接着镜头一转，各地分会场的盛况也被拍了进来。
但放出来最多的镜头，竟是春晚节目组在一开始就实时征集的家庭春晚录像。
有一家四代同堂，围坐在桌前肆意庆祝团圆的画面。
有那孤高的雪山之上，唯一驻扎小队士兵，围坐在炉子前一碗热汤就算除夕宴的。
有因为工作，除夕当夜还在忙碌的创业者。
有抱着孩子，正拿着仙女棒肆意挥洒的母亲。
还有许多许多……
这些画面也许顶多就在镜头中停留一秒的事件。
但这些，却是我华夏人民在虎年春晚，最为真实的写照。
随即挑选的网友上传照片，让无数民众感觉到亲切。
间或夹杂着早已准备刚好的军区，航天，科研等坚守的信息，让民众心中油然而生出敬意。
随即，画面一转，整个主舞台已经悄然改变。
在背景中，无数的孔明灯在漆黑的夜空升起，照亮了那片天。
左下角的，节目信息已现。
“歌曲：《灯火里的华夏》”
“作词：沈飞白。”
“作曲:沈飞白。”
“演唱：沈飞白，纪晨曦。”


第一百九十六章   《灯火里的华国》，震撼所有人！

只看见这个名字。
旋律还未响起，歌声还未响起。
甚至是就连沈飞白还未出现，在场所有的观众都只觉的一阵阵暖心响起的。
与此同时，给观众们带来的还有惊异。
“果然，传闻之中沈飞白会在春晚出现两个节目的消息是真的。”
“看见这个名字，我就对接下来的节目充满了期待。”
“《说唱脸谱》已经让我破防一次，期待这首歌！”
“《灯火里的华夏》，看起来是一首主旋律歌曲啊。”
“少班主的主旋律，肯定好听！”
光是沈飞白这三个字，在这一刻便深入了无数人的心。
而就在这万众期待之下，一身白色西装的沈飞白，和一身碧蓝色旗袍的纪晨曦，正从舞台上缓缓升起。
在舞台的特效之下，这二人仿若就站在万家灯火之中。
让无数关观众，都在内心升起的一丝丝的温暖之感。
终于，一个个跳跃的钢琴前奏响起，随后便是恢弘大气的管乐合奏响起，似乎是一片的似锦繁华，在大众的眼前展开。
随后，伴随着圆号的声音，在朦胧的灯火之间，那白衣少年缓缓开口：
“都市的街巷，已灯影婆娑。”
“社区暖暖流淌的欢乐。”
“远山的村落，火苗闪烁。”
“渐渐明亮小康的思索。”
一开场，沈飞白的声音便柔和的不可思议。
那与平时完全不一样的气声唱法，似乎是就在观众的耳边，抚慰着说话。
那样一种在黑夜之中，家家户户逐户点灯的画面，仿佛就在眼前。
这样的歌词，这样的画面感，这样带有童真的欢喜倾诉。
让不少的观众们不禁荡入了渔村那宁静祥和的暮色之中。
“归港的船帆，从灯塔略过。”
“追梦脚步月下交错。”
“广场焰火在节日诉说。”
“星空升腾时代的巍峨。”
在这个特殊的日子里，这样的一首歌，似乎是见证者人们看向一定会更美好的来年。
“都市的街巷，已灯影婆娑。”唱的是浓浓的生活气息，是解封后那一碗香喷喷的热干面，是那盛开的美丽樱花。
“归港的船帆，到那广场焰火”，唱的是那车水马龙，人声鼎沸的国泰民安。
原来，最好的幸福就是家人团聚，一起平淡的看初吻那。
就在观众们都沉醉在沈飞白用那温柔的声音塑造的美梦之中时。
一阵辨识度极强的民俗声响起，甜亮而清脆：
“灯火里的华国，青春婀娜。”
“灯火里的华国，胸怀辽阔。”
“灯火漫卷的万里山河。”
“初心换回了百年承诺。”
民族唱法之中独有的穿透力明亮色彩，让所有原本还在朦胧黑夜之中观赏着万家灯火的观众，在一瞬间被扯进了那些两亮堂的屋内。
整个现场瞬间好似一场盛大的焰火绽开，亮丽润洁的声线劈开所有的音浪直扑而来，宛如一道穿透了乌云的圣光。
就在这时，舞台上，沈飞白再次举起了话筒。
“灯火里的华国，青春婀娜。”
“灯火里的华国，胸怀辽阔。”
“合：灯火灿烂的华国梦。”
“合：灯火荡漾着心中的歌！”
一瞬间，大伙都惊呆了。
这样的声音，是沈飞白的声音？
这里的主歌？是沈飞白唱的？
竟然是纪晨曦在配合着沈飞白唱副歌？
可是，这里的明明是专业美通唱法！
一时间，稍微懂点的人看向沈飞白的视线已经堪称恐怖。
这个人，还有什么声线是他不能够驾驭的？
而后台。
不论是已经上过场的人，亦或者是还没上场的人，都目不转睛的盯着同步直播的电视，神色认真。
毕竟，即使是早已在彩排时听过无数遍，但每一次他们都会为此震惊。
“真的是才华横溢啊，名副其实的才子。”
“是啊，也就是这样人，才有底气这样安排吧。”
说这话的，是两位已经上过多次春晚的老艺术家。
“春晚二人唱中，较为保险的做法一向是一位全主歌一位全副歌，然后在第二段交换。这两个人……”
说到这，头发花白的老艺术家摇了摇头。
“是真的有底气啊。”
“嗐，这也要看他们的配合啊。”
“这小子，前途不可限量啊。”
若说原本，这些专业的歌唱家们对沈飞白还有一些不服气的话。
在《灯火里的华国》这首歌之中，他们对这小伙子可是一百次服气。
归根究底，能唱的了美声民族的歌唱家，再唱通俗歌曲的时候，总会不自然的带上原本的发音方法。
即使他们再瞧不起通俗，却也知道是有壁垒的。
但是沈飞白今晚，却是在几种发音唱法之中反复横跳，却还没有一丝丝的不适应。
换成现场的每一个歌手，只怕都做不到如此的丝滑流畅。
这歌啊，还只有沈飞白能唱！
“纪：归港的船帆，从灯塔略过。”
“纪：追梦脚步月下交错。”
“纪：广场焰火在节日诉说。”
“纪：星空升腾时代的焰火。”
就在全国人民都出于处于震撼之中时。
纪晨曦那极有辨识度的民俗唱法再次响起，那精致俏皮的颤音更是让夜晚的灯火再次在观众的心中凉了起来。
恰好让歌词之中那对焰火的诠释增添上了不一样的广度。
而就在此时，伴奏的弦乐部分调皮的开始做了个转调的处理。
让所有的观众都认为，接下来纪晨曦要发挥她那惊人的唱功，将歌曲再次带向一个新的高度。
但令所有都没有料到的是，再次拿起话筒的，还是沈飞白：
“沈：灯火里的华国，青春婀娜。”
“沈：灯火里的华国，胸怀辽阔。”
“合：灯火灿烂的华国梦。”
“合：灯火荡漾着心中的歌。”
稳稳的原调！
沈飞白完全没有任何被带偏！
一时间，在现场，所有稍微懂点儿的观众都松了口气。
但紧接着，真令人头皮发麻的男声合唱团，配合着纪晨曦和沈飞白的高能吟唱响起！
让所有观众都全部都兴奋了起来。


第一百九十七章     这孩子，是我这辈子教过的最好的学生！

“合唱团：灯火里的华国，青春婀娜。”
“沈纪：啊~~”
“合唱团：灯火里的华国，胸怀辽阔。”
“沈纪：啊~~”
“合唱团：灯火漫卷的万里山河。”
“沈纪：啊~~”
“合唱团：初心换回了百年承诺。”
“沈纪：啊~~”
男声合唱团的出现，弥补了开场以来一直就较弱的低声部。
而沈飞白和纪晨曦两位顶级歌手的高能吟唱，契合在那低声吟唱之中，让多少观众霎时失语。
这样的吟唱，突破了所与人对于高潮部分的所有想象，直达云霄。
这样的高能吟唱，将整首歌所代表的的盛大焰火闪耀到了整个华国大地的五湖四海。
那灯火跨越了时空。
从黄土高原上的号子到江南的苏吴丝竹。
从三峡船歌号子到维吾尔的木卡姆。
从西沙群岛的岛屿暗礁到乌苏里江畔的广袤平原。
此时此刻，无一不被包容在歌名所叙的“灯火里的华国”这一宏大叙述之中。
而舞台上，两位顶级的歌唱家，再次拿起了自己的话筒。
男声合唱渐弱，两个顶级的声线再次响彻了整个舞台。
“合：灯火里的华国，青春婀娜。”
“合：灯火里的华国，胸怀辽阔，”
“合：灯火灿烂的华国梦。”
“合：灯火荡漾着心中的歌，”
“合：灯火荡漾着心中的歌”
最后这一段的副歌，整个男声合唱团包括沈飞白纪晨曦，唱的都是主旋律。
而最后在repeat的一句“灯火荡漾心中的歌”，纪晨曦依旧作为主旋律稳稳的立在中间，而沈飞白则是由美通唱法重新转换为一开始的气声唱法。
由气声开始，由气声结束，给这首歌的存在完成了一个漂亮的收尾。
但是，这样的结尾，却恰好撬动了全国人民心中最深处的，有关于国家的，最柔软的触动。
那自1949开启的，属于全体华夏人民的集体记忆被这首歌解构，被这首歌叙述，融入到了全体华夏人最为新鲜的血液之中。
所有观众的心中，那深刻在骨子里的，自古便有的“天朝上国”骄傲，与那以前刻在基因深处的有关民族博大胸怀，与文化自信的心被全面点燃！
一股难以名状的冲动，从每个华夏儿女的体内开始散发。
在夜空之中悄然汇聚。
到了此刻，似乎观众们都已经忘记在台上唱歌的人是自己偶像。
他们仿佛已经融入到了歌声之中，他们感觉是自己在唱歌。
此刻这首歌，是所有的华夏儿女，在为自己而唱。
而所有的华夏儿女在此刻，仿佛都只有一个歌声。
那便是——复兴！
“醉了醉了，我已经彻底的沉醉在这歌声之中。”
“这才是我们在春晚应该听到的歌！”
“星空升腾时代的巍峨，我泱泱华夏，胸怀辽阔。”
“这万里江山，山河无恙。我为自己生在这世界最美好的国家而骄傲，也为自己生在这上下五千年历史泱泱大国而骄傲！”
“这歌声一字一句，温暖无比。”
“灯火里的华国，婀娜又典雅，璀璨亦是温暖。”
“在这样的歌声之中，我只觉得夜色温柔，国泰民安，虽历经风雪却仍有万千灯火点亮希望与未来。”
“从今天开始，舞台上的二位歌者就是我毕生守护的光！愿这样纯粹而又专业的歌者，能够一直长远的留在舞台之上，愿这样美好的时光，常念常新，常文常乐。”
整个弹幕上，已经是彻底的炸裂了。
无数的华夏儿女抑制不住自己内心的激动。
但是在歌声的应和之下，即使再激动，他们敲打出来的文字亦是温暖的，亦是璀璨的。
李启云手中的那杯茶已经凉透，但滚烫的泪水滴滴落入茶碗之中，似乎也要将那茶水烫的滚热。
“这孩子，是我这辈子教过的最好的学生！”
难得，他的妻子也没有与他互怼，反而是为其递上了纸巾。
转而又为自己擦拭了已经翻红的眼角。
就连后场的一些演员，也是同样如此。
最为激动地，其实是以一己之力抗住了所有的反对争议，坚持让沈飞白一担三节目上场的张毅牟。
“若不是我坚持，这样经典的演出现场，还能出现吗？”
张毅牟，一脸骄傲的看着眼前的场景。
他的一生，导演过许许多多经典的电影，知名的晚会。
但是从来没有任何一场，像是今年的春晚一样，让他感觉到这是对自己职业生涯的升华！
今晚，在虎年的开始，将这首歌献给伟大的祖国吗，是他这辈子做过的，最英明的抉择。
而另一边，在一栋小别墅内。
姚青儿已经激动的要跳了起来。
“爷爷！师傅好厉害！！！！”
姚老爷子也笑了笑。
“是啊，你师父好厉害，咱们青云班，也厉害！”
而一旁，一直不太满意爷孙二人亲近那个戏班子的夫妻二人对视一眼。
眼中，似乎也有什么东西逐渐放下来了。
戏班子，好像真的非常厉害的样子啊。
而这样的事情，也发生在全华夏人民的千家万户之中。
所有人都只觉得，这一次的春晚。
值得让他们放下其他，熬夜去看！
而此刻的舞台之下，那国字脸的领导，在看到观众恩如此热泪的反响之后，悄悄朝着身边的人点了点头。
那助理会意的跟着的点了点头，转身便离开。
不久之后，助理再到，手中便拿着一份文件夹——MTV世界音乐大奖（MTVworldMusicAwards）邀请表。
PS：缩写为WMA，这个大奖赛为私设，为MTV亚洲音乐大奖与MTV欧洲音乐大奖的集合体。当然赛制什么的，也会相对有改变。


第一百九十八章    《难忘今宵》，华语群星璀璨。

在《灯火里的华国》唱完之后，主舞台的幕布已经拉起，主持人已经上台念起了串词。
后场。
“沈飞白不愧是传奇啊，一首《灯火里的华国》怕是从此就要奠定了他在春晚的地位了。”
“不不不，等下的歌才是。”
“哈哈哈，说的也是！”
一众的明星都已经暗暗期待了起来。
所有人都知道，这一首在最后一次大彩排前夕才创作出来的歌曲。
到底有多被京视舞台看重。
而就在春晚的一众明星都在期待着最后时刻到来的时刻。
此刻网络上的各个平台的实时热搜榜上，却已经沸腾了起来。
“烟火璀璨，灯火华夏，春晚最佳歌曲已经诞生！”
“沈飞白二担春晚，力抗虎年春晚大旗。”
“感动全国，温暖全国。”
“美通，民通与气声唱法多结合，少班主的百变嗓音。”
无数条热搜都开始在网络上火爆了起来。
此刻的春晚舞台上，主持人已经开始说起了结束语。
无人在意那些充满了的祝福的结束语，因为每一届的春晚结束语都差不多。
按照常理，这个时候的春晚，应当已经结束。
正当网友们撸起袖子，准备一窝蜂的冲进网络上那些沈飞白彩虹屁大军中之时，
就只见那主舞台的幕布，正在缓缓开启。
而身后的沈飞白与纪晨曦，依旧还站在那高高升起的平台之上。
与此同时，身后的舞蹈演员竞也一个个摆上了舞蹈的起始动作。
“怎么回事，今年春晚不是已经结束了么，怎么幕布又打开了。”
“春晚出BUG了？难道是她们还没有下去吗？”
“我去这可丢大脸了，本来我还想事后吹吹这一届春晚的节目是我平生所见最好的。”
“不对不对，春晚不可能出这么大的BUG。”
“对啊，春晚几十年都没出过问题，会在这时候出问题？你想多了吧！”
“我猜，这是彩蛋！”
“彩蛋？？？”
就在观众么都陷入了迷茫的时候。
舞台上，主持人念完了最后一句祝福语之后，便自两侧走下了舞台。
而这时候的观众们才看清，舞台之后那一道一道的熟悉身影。
站在高台之上的沈飞白和纪晨曦，璀璨而又夺目。
而围绕着沈飞白和纪晨曦二人的，则是一个又一个……
这是真正的群星璀璨！
甚至就连程虎、萧天王这种级别的，都只能站在后排面对观众。
而前排的占据的，赫然全部都是国家级的老艺术家。
这样的阵容，堪称恐怖！！！
“卧槽，这阵容，这是要搞大事啊！”
“我虎哥在后面就露了个脑袋，我去以虎哥的咖位都只能站在后面吗？”
“不是不是，那少班主为什么站在顶上啊。”
“天了噜，这不是……”
瞬间，所有的网友都陷入了震惊之中。
但随着节目介绍的字幕出现，这份震惊更是加大成为了失语。
“歌曲：《难忘今宵》”
“作词：沈飞白。”
“作曲：沈飞白。”
“演唱：沈飞白，纪晨曦……华语群星演唱”
登时，所有人都是难以置信。
沈飞白……这是前所未有的三担春晚节目了么！！！
这个节目出现在这里……
是春晚的新主题曲么！
这个主题曲，
竟是沈飞白新写的么……
就在大伙儿都处于震惊之中的同时，一道舒缓，悠扬的音律陡然出现在大众的耳中。
所有人的都是一楞，这样充满了年代感的旋律，让所有人都只觉一股难以名状的亲切感直冲他们的灵魂。
而就在这时，纪晨曦举起了话筒的。
一道与《灯火里的华国》中民通唱法不一样的，真正的主旋律的嗓音陡然出现。
“难忘今宵，难忘今宵。”
“不论天涯，与海角……”
一股庄严，却又亲切、遂远的歌声，更具催动情感的张力和渗透力。
让所有的观众，瞬间的感受到一股团圆的气息。
另所有人倍感亲切。
而就在这时，沈飞白的也拿起了话筒。
同样一股庄重，低沉却也更显真挚的歌声，缓缓响起。
“神州万里，同怀抱。”
“共祝愿，祖国好，祖国好……”
一股盛宴将散，深情告别时的真挚祝福，就这样在这叹声轻柔的唱法之中缓缓落入观众的耳中。
观众都只觉一股清泉，轻轻自心间涌过。
而就在这时，早已有默契的沈纪二人对视一眼。
合唱……接踵而至。
“共祝愿，祖国好。”
“共祝愿，祖国好！”
这一刻，就算是再不懂歌的人，都明白了。
这首歌，才是真正的此界春晚主题曲！
仅仅就是这几句歌词，就足以体现在每个春节到来之际。
全国人民对于家人团聚，阖家团圆，祖国美好等等的思想。
即使如今春节的氛围越来越淡，但这样的念头，却是早已根植在了每个华夏人的血液中！
而这首歌，在阐述了春晚意义的同时，又表达了举国欢庆佳节的共感。
“天涯海角、神州万里。”等词，表达的正是华夏儿女代代相传的，最为珍视的情感。
这些，都在歌词之中，有着深刻的体现。
而紧接着，又一位国家队熟面孔跟着开嗓了：
“告别今宵，告别今宵。”
“不论新友，与故交。”
随即，跟随着这一句歌声。
站在主舞台最前方的所有国家对成员，共同举起了话筒：
“明年，春来，再相邀。”
“青山在，人未老，人未老……”
在这里，可谓是整个华国最为顶尖歌唱家齐齐开口，一一唱尽了对全国人民最美好的祝愿。
这样的齐唱之声，似乎带领台下的所有观众。
共同回到了古人亲友齐聚的，酒尽之时笑说明年唇上再相聚的美好场景。
而在这一句唱完之后，整体的大合唱终于来临。
自然，主唱依旧是高台之上的沈飞白与纪晨曦，台下的众国家队成员附和着低音副歌部分。
至于后方的群星汇聚，他们甚至连个话筒都没有，只能够跟着工作人员们一起清嗓而唱。
但即使如此，他们也非常高兴了。
“青山在，人未老。”
“青山在，人未老。”
“共祝愿，祖国好。”
“共祝愿，祖国好。”


第一百九十九章 群星璀璨《难忘今宵》。

青山，绿水，天涯，海角。
通俗易懂的歌词，再加上委婉动听的旋律。
将新春佳节之中的那种阖家团圆，祖国美好的感觉，发送给了每个华夏儿女的家中。
萦绕到了每个华夏儿女的心中。
今宵是欢乐的，但是《难忘今宵》作为今宵的终结，却无疑是令人感伤的，只因不知未来是否还有没有今朝。
但是歌词在结尾，却直接转向了祝愿。
“青山在，人未老。”是歌者对全体华夏人来说，对未来的殷殷期盼。
“共祝愿，祖国好。”更是歌者对于祖国，对于国家未来的美好期许。
这样简单的歌词，不仅给未来带来了一番希望，更是让整首歌由此升华。
观众们猛然发现的，这样的一首歌放在春节联欢晚会的结尾，竟是如此的合适！
这更是，直击灵魂的感触！
“或许，这才是春晚的意义吧。”
“《难忘今宵》，难忘今宵，这真的给了我太多的感动。”
“祝愿我华夏，祝愿我人民，在新的一年共同腾飞！”
“少班主出品，必属精品啊！”
“祝我华夏，越来越好！”
顿时，现场的响起了如雷鸣般的掌声。
本身在春晚这个严肃的舞台，就连鼓掌都是有一定要求的。
但是在此刻，现场的观众们就如面对《说唱脸谱》之时一样，放下了所有的矜持。
而此刻的舞台上的，终于，这样恐怖的合唱也就此结束了。
结尾处的字幕，终于在屏幕之上缓缓升起。
同时，那众人听了几十年的，熟悉的张鸾老师所唱的春晚主题曲，也同时响起。
所有人都是一愣。
以前，他们觉得，没有这首歌的春晚似乎不算春晚。
但是现在，他们惊奇的发现，在今晚的舞台上。
他们已经彻底的忘记了去思考这一点。
一直到结尾，他们才想起来。
也许这首歌，是真的要成为春晚的主题曲了吧……
许多人也都在这时候，深刻的明白了导演组之所以要这么安排的意义。
京城军区医院。
张鸾盯着电视上，那群星合唱《难忘今宵》的场面，终于忍不住老泪纵横。
虽说她已经明白，自己年龄已经不允许自己再出现在春晚的舞台上。
虽说她也明白，《难忘今宵》这首歌并不比她的那首主题曲差，甚至还要更好。
但是这种不被需要的感觉，依旧让他感受到了难言的空虚与落寞。
仿若失去了什么一样。
直到……
那熟悉的音乐，在片尾随着字幕响起。
老人才怔怔出神。
“这样很好，这样安排，真的非常好！”、
想通了的老人，欣慰不已。
而另一边，正一刻不离照看着老人的孙子，瞬间松了口气。
……
与此同时。
外界。
互联网在此刻已经彻底刷屏。
#群星璀璨《难忘今宵》。#
#震撼全国，温暖全国，感动全国，最难忘的一次春晚#
#虎年春晚当之无愧的C——沈飞白！#
无数的网友看着眼前的这些新闻，新生代或许还没有什么感觉。
但是老一辈人，却终究是有些怅然若失。
毕竟当一个已经三十多年未曾变过的东西，陡然改变。
任谁都会有些不习惯。
但是，终究也只是不习惯而已。
没有人不承认，今年的《难忘今宵》，更能够代表春晚这个国家的顶级盛会！
当所有人回顾今年这堪称是群星璀璨的春晚。
他们发现，他们记忆中最深刻的，竟然都和沈飞白脱不开关系。
不论是那个唱跳武术俱佳的《说唱脸谱》，还是温暖人心的《灯火里的华国》。
亦或者。
是最后那充满的祝福与不舍得《难忘今宵》。
都成为了此界春晚之中，所有人内心身处最为深刻的记忆。
自然，在春晚结束之后的整个网络舆论，已经是彻底的炸开了。
在各自的热搜之下的，网友们的讨论已经趋近于疯狂。
“少班主今日也实在是太恐怖了吧，一曲封神不解释！”
“不说别的，我就想问问少班主的青云班到底是不是某个已经落魄的武术世家。”
“对对对我也想问这个来的。”
“《灯火里的华国》里面，我少班主的唱腔美到了极致好吧！”
“不不不，我觉得《难忘今宵》才是今晚的重点所在。”
一整个通宵，网络上一轮的热火朝天。
而当时间来到次日的大年初一。
当所有人都沉浸在跨年的喜悦当中之时。
春晚的热度依旧没降低。
作为国家的门面，这个世界的春晚一直都以中规中矩，不出差错为宗旨。
因而前几年的春晚结束后，各种有关春晚的吐槽都是必不可少的。
翻来覆去就是那么些节目，错是不会出错了，但是这么多年看下来，观众们都视觉疲劳了。
而且，宣传部也没少挨骂。
但是今年却不一样了。
此时，点进去各大APP，全部都是清一色的赞扬之声。
原本遭遇疯狂吐槽的春晚，在今年，直接就翻身了！
京视总台大楼，会议室内。
张毅牟，国字脸领导，刘总监等春晚的高层都坐在了一起。
而会议桌的另一侧，坐下的却是各大国家队的成员。
在这个本该的欢欣鼓舞的日子里。
此刻所有人，却是神色凝重。
而他们的桌上，都放置了相同的一份资料。
资料上，清楚的写着一行大字——MTV世界音乐大奖（MTVworldMusicAwards）
MTV世界音乐大奖，简称为WMA，创立于1989年，是一个奖励全球最佳种类青年歌手为宗旨的国际奖项。
其中，世界音乐大奖包括了：世界最佳流行女艺人、世界最佳流行男艺人、世界最佳摇滚女艺人、世界最佳摇滚男艺人、世界最佳摇滚乐队、世界最佳歌手、世界最佳新人、世界最佳嘻哈说唱歌手、世界最畅销艺人等重量级奖项。
按道理来说，这样在专业领域之内的顶级盛事，华国作为世界领头的五大国之一，根本不可能缺席。
更何况，这个奖项的种类设定异常之多。
但异常可惜的是，这个世界的华夏被称之为“音乐荒漠”不是没有道理的。
多年来，他们华夏连参与奖项的最低标准都没有达到过。


第二百章   青年流行歌手里面，还有谁能比得过沈飞白！

“这次的世界音乐大奖，我们之所以能拿到名额。说起来，还要感谢沈飞白的《说唱脸谱》。”
坐在首位的国字脸领导，一脸认真的说到。
“在沈飞白《说唱脸谱》节目之后不久，我们海外的学子便将这个节目剪辑散遍外网几乎所有视频网站，引起了巨大的轰动。”
“恰好正逢这一届世界音乐大奖名额邀请期间，因而在视频发出不过一个小时的时间，我便收到了这个邀请表格。原因，是沈飞白恰好符合了流传度这个要求。”
“但是，这个名额只有一个，这也是大家今天坐在这里的原因。”
就像是科学界的诺贝尔，数学界的菲尔兹，电影界的奥斯卡一般。
MWA，就是音乐界的最高奖。
但是就与以上的大多数奖项一样，这一类国际奖项的评比，一直以来都比较排斥华夏。
的确，华夏由于起步较晚的原因，在许多方面一开始确实是有些跟不上。
但是后期华夏的进步是飞跃般的，是以指数级上升的，为何就连一个提名的资格都没有？
当然，这些本来跟现场人员都没有关系的，毕竟音乐奖项确实……在多年来都是垫底。
甚至文化类的奖项……这个世界的华夏都不算有多强。
究其原因，不过是之前的华夏太想追上世界的脚步了。因而只能着重发展科技类，理工类，却忽视了最基础的——文化传统。
话再多说也无用，总而言之，对于如今的华夏来说。
这个“世界音乐大奖”的参赛名额，对如今的华夏来说，十分的宝贵！
“要我说，这个名额是沈飞白挣来的，就让沈飞白去呗！”
会议桌上，其他人都在深思，只有张毅牟一脸的笃定。
“人家挣回来的名额，就算他不知道，也是他的啊！”
“不行！”
后方，一个头发已经花白的老艺术家制止了张毅牟接下来要说的话。
“说起来这个名额是沈飞白挣来的，但是你有没有想过。若不是我们国家再国际上的地位稳步上升，世界音乐大奖赛的组委会怎么可能这么轻易的将名额给我们!”
此刻，另外一个老艺术家，也张口搭了腔：
“是啊，因为一首歌的流传度过广就给名额，不是显得组委会过于儿戏了吗？说白了，绞尽脑汁也要给我们名额的组委会，看中的是我们国家的综合国力啊。”
此话一出，在场的一众人纷纷点起了头。
“说的没错，我们国家若是一直不派人参赛的话。”
“这个所谓世界顶级的音乐奖项，在长久缺失一个大国参赛的情况下，还能够被称之为【世界顶级】吗？”
“说白了，他们必须要给我们名额。若是我们派过去的人选唱的好，便能够保持他们的含金量。
“若是我们的歌手唱的不好，那恰好证明了不是他们的问题，他们的权威不会因此受到一丝丝损害，丢脸的只有华夏而已！”
“所以，我们派去参赛的人选，一定要慎重啊！”
众人议论纷纷，而听到这里，张毅牟却是翻了个白眼。
“那你们说，青年流行歌手里面，还有谁能比得过沈飞白！”
霎时，全场寂静。
是啊，世界音乐大奖说起来是音乐大奖，但作为大奖他就是符合主流的。
符合主流的音乐，不都是流行音乐？
现在的流行歌手之中，能比得过沈飞白的……
大伙都互望了一眼：
“要不，让几位天王级的歌手试试？”
“我觉得可以，这么隆重的事情，那几位天王级歌手也算是见过大世面的，他们上至少不会出丑。”
“我也觉得可以……”
说到这里，坐在会首的国字脸领导已经是面沉如水。
“你们是不是忘了，世界音乐大奖是一个，十分注重创新的奖项。你们所说的那几位天王级歌手，出道都多少年看了！”
“所以，我们最好是能找到一个水平极高的年轻人，去参加的WMA。”
一瞬间，全场都寂静了下来。
是啊，世界音乐大奖一直以来都是一个十分注重创新的奖项，而且就如菲尔兹奖项一般，将参选人的年龄限在了四十岁。
那些个天王……四十岁之前的，不多了吧。
但是年轻的流行歌手……
想到这里。
大伙儿都忍不住身子一个发颤。
让那些天天只会扭胯重复歌词的人去世界音乐大奖上丢脸……我的天。
与此同时，沈飞白的身影陡然又出现在了众人的眼前。
沈飞白目前，只要上场，就没有唱过旧歌。
迄今为止，从《少年华夏说》到《难忘今宵》。
沈飞白已经创作出了十余首歌曲，无一例外，全是经典！
“也许，沈飞白也不错？”
一个年轻的歌唱家，小心翼翼的张了口。
若是论起来，这个世界音乐大奖的名额，他其实是更想要留给国家队员的。
但是人家的赛制更偏向于主流，他心里也十分清楚。
想来想去，或许能够与首席纪晨曦师姐一较高下的沈飞白，也许是最好的选择。
想到这里，他坚定了眼神：
“我觉得沈飞白不错！”
在这种情况下，众人也只能纷纷点头，表示赞同。
但也有人表示了自己的担忧：
“我倒不是说不承认沈飞白的才气，只不过他从《少年华夏说》算起，也不过出道半年多而已。”
“我怕他……撑不起这个场子啊！”
“哼！”
听到这话，张毅牟忍不住冷哼了一声：
“撑不起场子？人家可是春晚连上三个节目，有什么撑不起场子的！”
“诶诶诶，我说的又不是这个。”
那老人急了，面红耳赤的反驳道：
“这是比赛没错，但是你也要清楚这不仅仅只是比赛。”
“我说的场子又不只是说台风，我说的是国际形象。在外比赛，能说什么能做什么能唱什么，都是要斟酌的！”
“那有什么撑不起的，难道你还真让他一个人就出去了！”
会议室中，面红耳赤的一众人，眼见着就要吵了起来。
国字脸领导轻轻敲了敲手中的桌子：
“行了，形象的离名额填报还有也一个月的时间，大奖赛在五月份才开始。”
“有些事情，还来得及。”
领导话音刚落，在场的人都是微微一愣。
随即，众人的眼睛便越来越亮！


第二百零一章 有什么是不能当着我聊得！

四合院内。
大年初一休整了一天的戏班子，今日又开始正儿八经的练起了功来。
春晚的成功，也没有让这群戏子就忘乎所以了。
现在对于他们来说，目前最重要的便是《霸王别姬》的开演。
只因少班主已经说了，在这之后！
便是……青云班重开！
“走，现在我们走一走过场。”
说话间，沈飞白自身也穿上了练功服，跟随者戏班子成员一起。
如今他们练的便是不论在电影，还是现实中都极为重要的一场戏——《霸王别姬》。
随着沈飞白一声过场，众人齐心协力有条不紊的走着京剧中的步伐上台。
动作标准，一丝不苟。
虽说仅仅只是走个过场而已，但他们的眼神还是非常认真，不容有失。
起手，走步，开嗓。
哪怕他们现在并没有穿上戏服，他们也假装自己穿着的正是角色应有的戏装。
或捏或拉或甩袖，将戏曲之中人物的动作完美展现。
尤其是才十六七岁的沈青柳，那股狰狞着的不屈不挠的性格，更是让沈飞白看到未来京剧传承的所在。
霎时间，所有人轮番上场，所有人眼底放光。
比起刚回到青云班之时，那长久不练而扯不开的胯，那长久未开如鸡鸣般的嗓。
如今的青云班众人，在经历过春晚的历练，长久的练功之后，宛如脱胎换骨。
“清柳，你的手势要圆，要拉开架势！”
“花儿，你的位置要稍微往左边一点，但是你的姿态很对，可是也不能过于谦虚了！”
说完，沈飞白亲身上台为沈花儿做起了掩饰。
作为花旦丫鬟，他提气，身体微微半蹲下来，双腿别脚。
虽说姿态较为卑躬，但整个人确实十分精神。
“花儿，像我这样，明白吗？”
沈花儿点点头：“我知道了少班主，是我侧的太厉害了，以至于舞台的中心点都偏了。”
“没错！”
沈飞白正在一个个的指点着成员，因为太久没有上戏，青云班的这帮人对于《霸王别姬》还是有些陌生。
但这可不行，他可打算在电影播放完之后，就利用电影的噱头重开戏院呢。
《霸王别姬》这场戏，不论对电影还是对戏院，都是重中之重。
但是，最让他担心的打戏部分，还是出问题了。
沈四六作为戏院中的项羽，也作为程虎戏台上的替身，却完全没有突出项羽那种所向披靡，英雄盖世的形象。
可实际上，沈四六的演绎其实并没有问题。
其他生角的演绎也没有问题。
但是将他们一放在一起，就是显得场面混乱无比。
沈飞白立在原地，脑中如走马观花一般的一遍遍过着场景。
所有人也都安静了下来。
一个个的，都用着期待的目光盯着沈飞白。
骤然，灵光一现，沈飞白忍不住的呢喃道：
“当年，杨小楼先生是以武生应行，去演绎架子花脸行当应工的项羽。”
“这场九里山大战，也是以韩信上台开场，声音浑厚响亮，进而鼓声如雷，项羽迈步铿锵有力的进入战局，以一敌众！”
“既然各位的舞台表现力都没有问题，那就是……”
嘴中呢喃不停的沈飞白，开始将目光放眼全场。
“舞台太小了！”
“什么？”
“舞台太小？”
沈飞白的话语让一众的师兄弟们都面面相觑。
“是的，这场九里山大战，是一场气势极为恢弘的对手打戏。”
“咱这个经历了多年风雨的舞台，面积不够，这么多武生对打，就显得十分的逼仄。”
舞台太小能有什么办法，硬件问题啊这属于。
所有人互望着，心中犹有不解。
但沈飞白却轻描淡写：“小了，就换！”
“说的好！！！换！走剧组经费！”
话还未说完，自舞台的一方，一声大喝便传出。
众人抬眼望去，正是导演程凯葛一脸骄傲的走进了戏园子。
“换就换，咱拍戏，用不着抠抠搜搜的！”
“换好了，到时候拍正戏的时候，我就能有更多的机位好好拍摄！”
这话一说出来，在场的小戏子们都开始兴奋了起来。
他们相互之间其实都十分清楚少班主的打算，就是打算借用《霸王别姬》的电影来重开戏班。
若是真能借助剧组将这个戏台修好，又能在电影里面有更多的曝光，他们自然是十分愿意的。
但沈飞白却没有失去理智，他盯着紧跟着程凯葛身后，一连谄笑的张毅牟，陷入了沉思。
这二位，可是出了名的对手啊。
今儿怎么凑一起，到他这青云班了？
“今天就到这，大伙先散了去练功房，走位明天再来，我这儿还有点事儿!”
台上众人一听，即使心中好奇，却也规规矩矩的散了场。
沈飞白没管他们，起身便去迎了程凯葛和张毅牟。
“程导，今儿是来看进度的？”
“张导？您怎么有时间来看看我这小破院子的？”
张毅牟回身对着沈飞白笑笑，面容很是尴尬。
说起来，他也没想过以来就碰上程凯葛了。
“这不是，找少班主有些事情，咱们找个地儿聊聊？”
“哼!有什么是不能当着我聊得！”
沈飞白还未来得及回话，就只见程凯葛一声冷哼。
他目光如炬的望着张毅牟，一脸的护犊子像。
说起来，因着沈飞白春晚《说唱脸谱》的原因，连带着在豆办上他们电影的热度都是蹭蹭上涨。
看的他是忍不住的心花怒放，只等着能在电影上映的时候让这波热度不停，拍摄准备更是加快了不少。
却没想到，临了冲出了一个张毅牟。
这家伙……
来者不善。
“你看，这……”
见程凯葛这护犊子样，张毅牟的眼神忍不住的转向了沈飞白。
二人同属华夏导演前三的地位，他对程凯葛可太了解了。
与自己多点开花的导演生涯不同，程凯葛的这辈子，算是扑到戏上了。
若是有程凯葛在场谈论这事儿，可不一定能成……
面对张毅牟的眼神，沈飞白淡笑了一下：
“事无不可对人言，程导，张导，我们去堂屋饮杯茶怎么样？”
说完，他便率先朝着堂屋走去。
程凯葛转头，就如斗胜的公鸡一般，昂着头跟着走了去。
张毅牟也只能无奈的叹了口气跟上。


第二百零二章   音乐大奖赛？不去

……
堂屋之中，张毅牟已经将该说的都说完了。
不仅包括了世界音乐大奖赛的重要程度，甚至也包括了这个大奖赛的名额就是沈飞白挣来的摆明了。
程凯葛一脸的气愤不已，但在这件事情上面，他却不敢有什么开口的余地。
只留下沈飞白在沉思。
刚刚张毅牟已经说的很清楚了，这个世界音乐大奖赛看起来分门别类的类目很多。
有什么世界最佳流行女艺人、世界最佳流行男艺人、世界最佳摇滚女艺人……等等。
但最终的，世界音乐大奖得主，只会有一个！
没错，只有一个。
在世界音乐大奖的奖杯面前，其他任何的，所有的分类奖项都是陪衬。
而全球有多少个音乐人?
可能有几十万的，几百万。
但是这个大奖，却只取其一！
而这一回张毅牟所说，就是要让捧回那个世界音乐大奖的奖杯！
那就意味着，他要将几百万的音乐人踩在脚下。
而且与此同时，作为参与这个的歌手，必定是不能有任何污点的。
首先便是违法失德艺人必不可能上榜，对于道德上的瑕疵也是零容忍的态度。
同时，该歌手必须要在本个世界音乐大奖赛的赛年，创造出一首热度超过千万的歌曲。
而且，必须是在这个赛年之内，往年的不行。
因为这考验的，也是这个歌手对于质量的把控，对于市场的把控。
只有达到这两个条件的歌手，才有资格进入最终的评选。
而这一次，国家指定要求沈飞白参赛，必定也将会倾注极大地资源助力沈飞白。
这对沈飞白来说，将会是一个极好的，飞跃般的机会。
望着正在思考的沈飞白，张毅牟暗自点头心中已经笃定他会答应。
但另一边，程凯葛却是面色晦暗，心中将《霸王别姬》的拍摄日程，挪了又挪。
可未曾料到的是，一盏茶的时间，思考完毕的沈飞白，却是郑重的，摇了摇头。
“为什么！”
张毅牟直接站起身来，语气惊讶。
“你知不知道这对你来说意味着什么，这可是事实上一飞冲天的机会！”
“我没时间啊。”
面对张毅牟的惊讶，沈飞白淡淡答道。
是的，他没有时间啊。
光是参选要求之中的，创造出一首热度超过千万的歌曲这一栏，就注定会占去他大把大把的时间。
可是对于他来说，如今最重要的，还是将戏班子趁早扶上正轨。
若是再在这个时候去搞什么世界音乐大奖赛，那么戏班子的重开又要等到什么时候去？
好不容易，由于《说唱脸谱》的热度，华夏的民众对于戏剧产生了浓厚的兴趣。
这时候不趁热打铁，要什么时候？
等到他参加大奖赛归来，这股有关戏剧的热度，只怕早就过了。
至于世界音乐大奖赛，在他这么长时间的努力之下。
华夏传统文化，其实已经宣传到了全国。
相信不管谁去参加，都会有更多的选择。
他就……没必要再去选择了。
想到这里，沈飞白坚定了自己的选择：
“张导，我也知道您的好意。但我确实没有时间，我这儿还忙着呢，您和程导慢慢聊，我就先出去了。”
说完，沈飞白似是怕张毅牟再劝，直接转身便准备走。
“等等。”
骤然，程凯葛的声音传来，沈飞白惊讶回看。
却只见程凯葛一脸挣扎的看着他，口中缓缓道：
“飞白，这个确实是一个很好的机会，《霸王别姬》的项目，我们可以再往后推。”
说完这句话，程凯葛的心都是痛的。
但是他不能不说，毕竟他心里十分清楚，这不管是对沈飞白来说，还是对华夏来说，都是一件不小的事情。
“我知道。”
最终说出肯定语的沈飞白，却微微的摇着脑袋。
“这样的好事情，还有更多的歌手等着你们发掘呢。”
说完，他不再停留，转身便前往了练功室。
刚到练功室外，他便听到了里面叽叽喳喳的讨论声。
“诶师姐，你说少班主说的扩大戏台子，是不是真的啊！”
“肯定是的啊，你没看见后面那个导演过来，也说了要扩大嘛。”
“哇，我们戏班子真的是发达了啊!”
“我觉得，咱扩戏台子，花费肯定不小。你们看那四根台柱就是金丝楠木的，虽说是老早传下来的，可以重复用。但若是要扩大的话，其他的配件也不能档次低了。”
“对，当年要不是这台柱子撬不走，那沈不修怕是连这台柱子都要卖了！”
“我听姚老板说，老时候我们的戏台子还有机关呢。”
“这，修起来要多少钱啊。”
“不知道，肯定要很多很多，少班主可是个精益求精的。”
“要不……咱们也凑凑？总不能让少班主一个人出了吧。”
“我看行，我们也是青云班的人嘛！”
“对阿，凑凑，能出一份儿也算尽心了。”
“……”
本以为这群师兄弟们，正在好好练功。
却未曾料到，他们正在思考着为青云班出一份力。
沈飞白笑笑，然后敲了敲门：
“我进来了。”
“我去……”
“我的枪我的枪。”
“大袖大袖，我刚脱下来的！”
“……”
瞬间，屋内陷入了一片的混乱。
沈飞白等里面的人都安排好了，踱步便进了房。
一进去，便只见一众的小戏子们心虚不已，含胸低头的。
就连大师姐沈碧玉都是双颊绯红，作为大师姐，她竟然也跟着胡闹，实在太不应该了。
沈飞白却没管这些，只笑笑，拿出一张银行卡，交给了沈碧玉。
“师姐，这里面有一千万，你回头联系下朱宏，跟他一起主管一下戏班子修建的事儿。”
“一千万！”
大师姐忍不住的惊呼出声。
灯光反射到沈飞白手中的银行卡中，显得格外刺眼。
“飞白，这太多了！”
沈飞白悠然到：“不多，不就跟你们说的似的，咱青云班的戏台子，金贵着呢。”
这话一说，在场的戏子们都恨不得只把自己塞到那个角落缝隙去。
“放心，咱青云班的门面，我还是能够撑得起来的。”
说着，沈飞白走到沈青柳面前，忍不住的敲了敲他的脑袋。
就是这小子，说的凑钱。
“这一千万先用着，用些好材料，把这戏台子扩一扩。后期，等电影演完了再说。”
“后期？”
这话一说，小戏子们都面面相觑。


第二百零三章   德和楼，我的戏班

“后期，还要怎么扩啊！”
沈花儿一脸想不通的问道。
剩下的戏子们也都是满脸的好奇。
沈飞白却是神秘一笑：“你们觉得，德和楼怎么样？”
“德和楼！”
其他的小戏子们都是一连懵，只有沈碧玉惊呼出声。
作为沈飞白父亲的首席弟子，沈碧玉对老班主口中常念的德和楼可太清楚了。
这……
沈飞白含笑点了点头：“德和楼，也不难建，回头我找姚叔去要个批号，看看不伤害原有结构的情况下能不能改建一下这个。说是保护建筑，最终不还是我的产权嘛。再不行，我们就攒一攒，再买块儿地皮建。”
闻言，大师姐却皱起了眉：
“这太铺张了，德和楼的很多用处，用现在的科技手段也都能实现啊。没必要花那么多钱。”
“所以我也没说现在啊，我都说了先扩一扩戏台嘛。德和楼什么的，后期再说呗。”
难得的，在大师姐面前，沈飞白耍起了无赖。
“再说了，我爸那时候不是常念着咱戏班子老时候去德和楼给老佛爷唱过戏嘛。咱现在要是真能用德和楼，给座儿们唱戏，也是给座儿们的尊重啊。”
德和楼，是他刚刚听师兄弟们交谈的时候，兴起的念头。
作为著名的华夏三大戏楼之一，这个世界的德和园大戏楼，早在当年那把火之中被烧了个干净。
但是在前世，这可是华夏保存的最完整的，建筑规模最大的古戏楼了。
戏楼总高有22米，共三层高。
第三层檐口以下的高度18米，底层舞台总宽17米，总深16米。
戏台共有三层台面，名福、禄、寿三台。
每一层台面都设上下场门，可同时演出。大戏楼首层上部有七个天井，地面有六个地井，天井、地井都通向后台，顶部有绞车牵引，演员可从中出入。
雪花可从天井飘下，神仙也可自天上飞下。
台面地板下还安置了水缸，起聚音和共鸣作用。戏台还设有翻板和高压水机等机关。
用以水法布景，在出演《水漫金山》等戏的时候，舞台上真能出现滔滔白浪。
神仙自天而降，鬼怪由地而出，十分惊险壮观。
在那个现代科技还没有传入的时代，这样的戏楼可谓是鬼斧神工。
如果能够在这个世界，将这样来自古代人民智慧的戏楼复刻出来，也算是对这个世界华夏传统文化的留存做出一份巨大的贡献了。
当然，现在说这些还早。
毕竟，就连建造这个戏楼的地方，他也还没有个定数呢。
想到这，沈飞白笑了笑。
“行了，都别偷懒了。现在我们去台子上，趁着台子还没拆，在走一遍过场！”
此话一出，戏班众人纷纷都动了起来，各自拿上了各自的家伙事，就往戏台走去。
见状，沈碧玉原本将要说出口的劝慰之语，也被压了回去。
而练功房另一侧的窗外。
程凯葛叹了口气，劝到：
“听到了吧，人家沈飞白啊。现在一心就扑在他这个戏班子身上了，你让他去满世界到处跑，没可能了。”
可张毅牟，却望着练功房内，若有所思。
……
青云班的小四合院内，是一片的岁月静好。
但是外界，却还还正处于春晚的余波之中。
沈飞白在春晚所唱的三首歌，在国内可谓是火的不相上下。
但其实更能令人感到共鸣的，其实是最后的那两首《灯火里的华国》和《难忘今宵》。
但是在外网上，《说唱脸谱》可谓是真正的火出了圈！
全世界大多的网友都在疯狂的寻找这个视频中文化的出处，无数的海外学子此刻都已经乐疯了。
他们从未感觉到自己有如此的受欢迎，现在只要是一个亚洲面孔出现在那群白人黑人的眼里。
就会被疯狂的追问，这到底是不是kongfu，这样的文化到底出自于哪里！
这样的询问所带来的连锁反应，便是使得我无数的海外学子由身到心产生了骄傲的情绪。
但是，或许是因为自小对传统文化教育的缺失。
有许多的华人再被国外人问道的时候，一时之间竟是回不上来。
因而，在现在的网路上，充斥了一片的询问之声。
“急急急急急急急！救命谁能给我整理一份春晚这个男人的全套资料！我要拿出去装13了！”
“江湖救急江湖救急，求这个视屏上翻上三层桌子的小姐姐的个人资料，还有他的动作!”
“同急！同急！同急！同急！求这个视频最后出现的所有衣服代表的剧种的科普。我只记得他们出自于不同的剧种，还真不知道他们都是那些剧目！”
“海外的兄弟们，我也想告诉你啊，但是我也没办法啊！”
“我们自己都半懂半不懂的，我去还是教育不够。”
“刚做的沈飞白个人站，欢迎有懂得只言片语的网友上传各类资料，咱们努努力把这些资料整合整合，支持海外的兄弟们！”
“在哪里，我去！我家里是越剧三代传人，我虽然没学但是也懂一些皮毛。”
“我也去我也去，我是咏春武馆的，沈飞白的节目里那些演员明显用了我咏春拳法，我可以科普！”
“笑死，明明用的是我家形意拳！”
“别争了别争了都去给我科普，让那帮子老外也知道知道咱们的底蕴！”
一时之间，整个网络都沸腾了起来。
各大隐藏于民间的高手们纷纷被这波余韵给炸了出来。
甚至到最后，上传资料的已经不仅仅是的戏剧、武术等等的科普者了。
只要有关华夏传统的传承人，比如油纸伞的传承人、定窑钧瓷的烧制者，古布匹香云纱的烧制者……
铺天盖地的传承者出现，直接在网络上引起了恐怖的反响。
无数的网友惊呼，原来我们华夏，还有如此之多的传承在吗？
原来我们华夏的传统，还未曾消失吗？


第二百零四章   棒子国，偷文化没完了

“不是我说，华夏的传统文化在沈飞白的带领之下，真的是遍地开花啊。”
“不不不，我是觉还是要有外力的压迫啊。”
“就是就是，平常我们谁听过这些啊，谁又会注意这些？”
“诶，其实谁又没听过呢？我们国家的英文名，不就是瓷器的代称，我们平日里看到的屋角飞檐，筑水亭台等样式，不也都是传统文化吗？只是我们没注意而已。”
“说的也是，就光我们平日里待客用的茶叶，不也是咱华夏传统的茶文化吗?”
“嗯，还是要多注意。”
真正有传承的大佬，开始积极在刚开的沈飞白个人站上献计献策。
至于普通的网友们呢，却是在这样的热议之下，开始了自己的反思。
当晚。
当戏班子一众练功完毕，正坐在一起准备晚饭之时。
沈飞白忙了一天的神经也开始松懈。
初春的天气还是有些微凉，沈飞白泡了一壶茶，就煨在了火炉旁，准备度过这个惬意的闲暇时光。
再打开手机，看看网络上有没有什么最新出现的新闻。
果不其然。
在围脖的热搜之上，前十依旧有许多是与自己相关的。
再顺着围脖顺进了自己的个人站，见到传承人的贡献，沈飞白惊喜的笑了。
这么久的努力！
终归是没有白付。
再看看网络上那些自省的言论，他的内心只觉得是无比的欣慰。
努力了这么久，为的，不就是这样的一天吗？
激发起华夏人民的民族自信。
让传统文化的在华夏人民的心中重现。
现在，一切就如初春柳树的嫩芽般，在缓缓生长。
按照这个趋势下去，自己不用再做什么，一切就会朝着好的方向走去。
想到这，沈飞白微抬眼望天，那壮丽的晚霞，似乎都在为他的成功喝彩。
微微闭上双眼，那柔和的红色就在眼皮中徜徉。
这一切……都太美好了。
……
可若是一切真就如沈飞白所看到这样美好，便也罢了。
此刻，一篇来自外交部的报道，正在悄然的上升热搜。
“【谷哥应棒子民团要求纠正涉农历新年信息】#棒子国##春节#。据棒联社报道，棒子国网络外交使节【棒子国之友（VANK）】27日表示，Google接受其要求纠正【LunarNewYear（农历新年）】时显示【HuaXiaNewYear(华夏春节)】的问题。
根据【棒子国之友】邮件指出，除开华夏之外，棒子国等亚洲国家包括某些欧洲国家，也过农历新年。因而将【LunarNewYear（农历新年）】一律归为【HuaXiaNewYear(华夏春节)】做法并不合理。
如此极不尊重其他国家传统文化，也不利于维护世界和平。
与此同时，【棒子国之友】等邮件付函之中也表示对于最近华夏在世界范围内做出的文化侵略活动表示抗议，其中指出。最近华夏因《说唱脸谱》这首歌所引发的有关功夫，戏剧，纸伞，中医，瓷器等等传统文化工艺大都是自棒子国流传出去的。
其中，棒子国尤其指出。瓷器以及【韩医】文化是他们国家流传千年的历史底蕴，请华夏人民停止这样的文化侵略，还棒子国一个文化清净！”
如此。
在这张长围脖之下，还配备了相应在Google官方对于【LunarNewYear（农历新年）】解释的前后截图。
同时还有棒子国网友在国外等等所放出的狂言。
“你们华夏人真的是已经到了让人厌恶的程度了，华夏为什么一直没有改变，就这么喜欢我们棒子国的文化吗？”
“你们以为你们这么做，我们大棒子帝国的文化就能成为你们的吗？”
“瓷器，韩医你们拿走，甚至就连油纸伞你们都要侵略，你们华夏是不是脑子坏掉了!”
“请记住，春节不是独属于你们的节日，韩医，瓷器什么的也是我们大棒子帝国的传统。掩耳盗铃也要有个限度吧！”
这样的言论发出之后，直接引起了无数华夏网友的暴怒！
我去，瓷器都敢说成是你们的？？？
咱们华夏的英文名摆在那里是给你这些脑子进水的家伙看的？
还有特么的，中医什么时候变成韩医了？
功夫还特么变成你们棒子国的文化底蕴了？
春节都要被去华夏化了？
一时之间，全国人民的心中都燃起了熊熊怒火。
这时候即使是那些所谓的【中医黑】也开始放下立场，全力去对着棒子国开炮。
什么玩意儿啊！
“我可去你的吧！你们棒子国怎么就不要脸呢，怎么就不去死呢?你特么干脆说我们华夏都是棒子的算了！”
“你们棒子国就这么恶心人的吗？我特么泱泱华夏上下五千年的传承一个转眼就成你们的了？你们怕是忘了曾经对我们俯首称臣的日子了吧！”
“我刚刚百度的，你们自己看。1392年，李成桂推翻高丽王朝，自立为王，创建朝鲜王朝。
“为争取明朝的支持，李成桂参考了高丽古名“朝鲜”和李父就仕之地“和宁”，遣使请明太祖朱元璋裁定国号。朱元璋认为“朝鲜”是古名，而且“朝日鲜明”出处文雅，因此裁定朝鲜为新国名。”
“弟弟们，别特么过了几年舒适日子就忘了祖宗！”
“卧槽不科普我还不知道这一段历史呢，你们棒子国哪来的什么文化，不全是从我们华夏偷过去的吗！”
“笑了，没有自己文化的附庸国就是这样，只知道把自己国家的文化说成是自己的。”
在这个话题之下，无数的暴躁网友已经开始开骂了。
显然，棒子人的话已经在这引起了众怒。
谁也没有写想到，他们竟然能够不要脸成这个样子，这简直是要将的华国文化一网打尽全部说成是自己的。
但是……
这仅仅只是华夏人民的无能狂怒罢了。
在外网上，更多的网民看到这样的内容，都只能是陷入了一头雾水之中。


第二百零五章 死不要脸

“天，上帝能告诉我这是怎么回事吗？棒子和华夏怎么就吵起来了。”
“我感觉华夏和棒子国本身就有些像吧，长得像文化也像，有什么好争的。”
“是的，也许棒子国说的并没有错呢。毕竟，我们很少看到华夏的文化啊。”
“我觉得我更相信棒子国一点，当然我也不认为华夏说的有错吧。”
“……”
一脸懵逼的外网网友，纷纷作为吃瓜的咸鱼出现在了各大网络平台之上。
但是也不乏有所谓仇华亦或者是仇棒子国的海外网友，在其中煽风点火，烘火加热。
让本就心里冒火的两国网友更是愤懑不已。
不得不说，棒子国自身的文化教育做的是真的好啊。
他们国家竟是有不少的国民是发自内心的认为，这些东西起源就是源于他们自己的国家。
在网络上义正严词的开始了辩解，其言辞之中的理所当然令华方网友更是火冒三丈。
更是有某个棒子国歌手，专门写了一首名为《瓷器》的歌曲免费发布到了世界音乐联盟榜上。
而后，更是直接在网络上发出狂言。
“不要脸面的华夏人，请睁大你们的眼睛好好看看，瓷器自古以来就是我们棒子国的传统。不然，我怎么能写出如此具有韵味的歌曲呢！”
“希望大家能够多多为我们的歌曲投票，也多多支持一下我们棒子国的传统国粹，也好让不知廉耻的华夏人知道，不是自己的就不是自己的！”
这样一番言论发出之后，无数暴躁的网友已经气愤到翻墙出去开骂。
……
网络上掀起了如此巨大的声浪，自然是没有逃过沈飞白的耳朵。
四合院内。
原本还悠哉度日的沈飞白刚刚挂上电话，便紧紧的皱起了双眉。
直唬得来叫他查看晚功情况的沈花儿不敢说话。
望着眼前的沈花儿，沈飞白勉强调整了下自己的表情。
“你们先练着，我还有些事情要做，过两天我自己热点儿吃。”
说完，他也不待沈花儿回答，起身便往编曲室走去。
打来电话的，正是刚刚被沈飞白拒绝的张毅牟。
这一场与棒子国之间舆论大战来势汹汹，自然引起了外交部的注意。
但迄今为止，他们也没有什么好办法。
毕竟是国民之间的争论，一国官方总是不好下手的。就像是两个小孩儿打架，家长也是不好随意下场的。
因而，他们能做到的最大限度，就是邀请几位历史学的教授从史书上排列出所谓的证据。
但是这样学术性的东西，已经争执进入白热化的网友，谁又会认真的看呢？
直到棒子国那位歌手发布了那首名为《瓷器》的歌曲之后，大伙儿才恍然大悟。
张毅牟第一时间，就想到了沈飞白这个以宣扬华夏传统为己任的歌手。
沈飞白此刻的心中，也可谓是怒火万丈。
棒子国的人，在前世就有这所谓的“偷国”之称号。
那时候，将端午申遗，将汉字申遗，不管看到什么都说是他们自己的东西都算是基本操作了。
没有想到，这一世竟然更是变本加厉。
连瓷器这种板上钉钉刻进华夏骨血里的东西都说成是自己的了！
“怎么就TM能不要脸成这样！”
做到编曲室工作椅上，沈飞白狠狠的骂出了来到这个世界上的第一句脏话。
没办法，实在是忍不住！
打开电脑，沈飞白先去那个所谓的世界音乐联盟榜单上看了一眼。
此刻，棒子国那一手名为《瓷器》的歌曲俨然已经冲上了亚洲音乐新歌榜的九十九名。
新歌榜前百！短短几个小时的时间？
显然，这样全球争议的热度为这首歌带来了太多的流量。
看到这样的投票数，沈飞白的眉头皱的能夹死一只蚊子。
而网络上，华夏的网友对这样子的情形也是非常的不爽。
“艹，还让这个不要脸的蹭了一波热度，他们也真真是太不要脸了。”
“这特么，明明是咱们华夏的东西，就这样子给那群狗东西给偷走了吗？”
“我去听了，这唱的是什么东西啊，而且竟然还真的有人听，什么狗玩意啊！”
“大家听我的，别点，别点。点了也别听完好嘛，这个榜单是按照点击率和听完率来计算排名的！”
“顶楼上上去，大家别点了，别给对手增添热度了！”
“靠，我们国家的歌手呢，死了吗？怎么不赶紧去上传歌曲啊！”
“对啊，我们国家的歌手呢？？？？”
“……”
一时之间，华夏网友的评论区里面满是戾气，国骂充斥着整个华国网络。
但这也不怪他们。
毕竟，换成谁自家的东西被偷了，还被偷得这么理直气壮都会愤怒。
当然在外网上，还是有很多网民注重形象的跟人家引经据典。
但却作用不大。
都是吃瓜群众，有几个人愿意去看那些个高深缥缈的论文综述呢，还是别国的。
而棒子国的网友们，在看到华夏人如此行径之后更是张狂不已。
认为是他们将华夏给打怕了。
其实说白了，棒子国这种弹丸之地其实根本就没有自己的文化，他们所有的文化都是自外界学去的。
否则，也犯不着天天偷别人的文化。
否则，他们的政府也不会天天给他们输出世界都是自己的这样的教育。
当即，那位写《瓷器》的棒子国歌手更是出言挑衅。
“你们摆这么多东西到底有什么用？现在的情况就是我创作的《瓷器》，让全世界的人都知道了。瓷器文化是属于我们大棒子帝国的！”
“而我这么高的点击率，也证明了在世界上认可瓷器属于我们棒子国的人异常之多！”
“既然如此，你们又能凭什么说明瓷器是属于你们华夏的？？”
毫无意外地，华夏的网友们在网上看到这样的一番热度之后，更是直接炸锅了。
见到网络上这样的乱况。
沈飞白沉思了一下。
并没有点击那首歌曲去给那棒子国的歌手去增加热度。
而是登录上了自己的围脖，久违的发布了一条消息。


第二百零六章   第一次直播，直面棒子国！

“明早八点，围脖直播原创新歌发布的，有没有艺高才大的网友能够链接到外网。能链接的可以联系我助理朱宏，他的邮箱为xx.com，重金酬谢。”
发完，他便又发了个消息给朱宏。
随即便将手机放到一边，开始专心致志的制作起了脑海中的那首歌。
这个时候，也就只有周董的那首歌，能够在这里立于不败之地了。
但如今，用什么样的演绎方式去演绎出周董和方的那种特殊感觉，还是要沈飞白好好想想的。
而网络上，因为沈飞白这一消息，让全体华国的网友都开始激动了起来。
甚至就连海外的华国学子，都开始激动。
相互的呼朋唤友。
因为一个春晚，让沈飞白的热度有多高，自是不必说的。
甚至沈飞白本人，就是这起争端的引子之一。
“卧槽少班主牛逼！！！”
“我突然就不焦虑了，我沈飞白一出手，就知有没有。”
“直说海外直播，我白哥这是要正面硬刚啊！”
“别问，问就是我白哥天赋凛然，正义爆棚！”
“有没有懂得同志啊，帮帮我白哥怎么链接海外啊！”
“等着我白哥，我在我们学校的官网上发了，喊我身边的大美子都来看你视频！！！”
“我我我，我在推特还算有一定的粉丝量。白哥你等我晚上开直播，转播你的视频。”
“我也是我也是！白哥我加你经纪人了，晚上让你经纪人管理直播间和我外链一下，我就可以直接转播你的画面了！”
“啊早上开播啊，我去白哥你真是不走寻常路！我可多少年没早起了！”
“定闹钟定闹钟！”
“哈哈哈我在国外！傻眼了吧，我这可是晚上！！！”
一时之间，在网络上，其他所有针对沈飞白什么“少班主”、“未来教父”等等称号都不见了。
“白哥”这个称呼，开始冉冉升起。
所有人都清楚，沈飞白这个时候站出来代表了什么。
所有人都知道，为什么事情再短短一天之内白热化到现在这个地步，那些平常的大明星都没有出手，沈飞白为什么出手。
这一刻，观众们都期待了起来。
也纷纷都暗自在心中，做出了不论如何都要往死里支持的决定。
甚至就连上面，都在暗暗的关注着事情的进展。
……
第二天，早上七点半。
沈飞白打开了直播间进行调试。
忙碌了一整夜的沈飞白，眼底通红。
而正在一边捣鼓着直播间的朱宏更是满身的疲惫。
说起来整件事情对于朱宏来说都是蒙的，他这段时间都忙于去各大部门申请青云班四合院改建的批号。
本也没有这么关注娱乐圈了。
但是老板有要求，他也只能接下，更不用说这件事情本身也不仅仅是工作的事情了。
任何一个华夏公民，都应该为国出一份力！
时间来到八点整。
沈飞白直播间，准时开播。
开播后的一瞬间，近上百万的网友瞬间就挤进了直播间，开始刷起了弹幕。
“沈飞白赛高，沈飞白牛逼！”
“哇撒我白哥的新歌，还是直播形式，我超级期待！！！！”
“这还是我白哥第一次开直播吧！我去这一刻突然有些感谢棒子国！！！”
“对对对，你不说我都想不起这个点，这真是我白哥第一次开直播啊！！！”
“超级期待的！！！！”、
一时间，整个直播间的热度瞬间暴涨起来。
弹幕一条接着一条。
直让朱宏庆幸，自己提早就联系了围脖官方申请到了技术支持。
要知道，早上八点这个时间点，并不是一个什么很好的直播时间。
上班的上班，上学的上学，不上班上学的便是还未起床。
可就算是这样，直播间的人数却依旧是要爆炸！
朱宏忍不住擦了一下头上的虚汗，昨晚他联系围脖的时候还是有些心虚的，生怕被人说不自量力。
但现在，这可真是个一级棒的决定！
至于沈飞白，则是完全不顾这些。
“是的，直播的地点就在我家中，也是戏堂所在。”
“别墅？不是的，这是四合院。至于景色，这个是中式传统的园林造景，四合院里少见，但我爷爷喜欢。”
“今天唱的不是戏腔，不过也是华国风的。”
直播间的地点，就在四合院的中庭里。
沈飞白就穿着一身白色的练功服，很随意的坐在圆凳之上回答着问题。
再随意看一眼屏幕的左上角，开播不到五分钟的时间。
人数就瞬间窜至了三百万。
要知道，这可是清晨！！！
这样的人气值，堪称是恐怖！！！
而另一边，沈花儿等人也将古筝给搬移到了中庭之中。
见时间差不多了，沈飞白清了清嗓，决定开始讲正事儿。
“最近在网络上，有个事儿闹得挺欢的。追根究底，好像还是因为春晚的那首《说唱脸谱》引起的热度，戳到了某些人的肺管子。”
“关于咱们华夏传统的出处，有那么多高知大神引经据典的科普，我就不去凑那个热闹了。但是！”
说到这里，沈飞白画锋一转。
“这两国国民的事儿，你一破唱歌的出来带节奏。那么，也就只能是我这么个破唱歌来回你了！”
好家伙！
听到这里，网友们纷纷都激动了起来。
这说的是谁，所有人都明白了。
这不就是直指那个写了《瓷器》这首歌的棒子国歌手吗！！！
当即，弹幕便是一片沸腾。
“我去，我白哥这还是要硬刚了吗！”
“白哥开团！冲啊！！！！！”
“特么的那群臭棒子是真的死不要脸，给我看吐了啊！！！”
“白哥赛高！白哥牛逼！！！！”
“……”
面对激动的网友们，沈飞白嘴角微勾，淡淡一笑。
“说起来，我约莫觉得那位歌手的脑子可能不太好。你们偷过国偷了那么多文化，你偏偏就选了一个瓷器出来唱歌，诶唷脑子可能被门挤了。”
“大伙儿都知道，咱们国家的在外的英文名，实际上还有另一层意思吧！”
“China！瓷器！！！”
瞬间，弹幕上一众打出了这个答案！


第二百零七章 天青色等烟雨，而我在等你。

见到这样的回答，沈飞白忍不住的就笑了起来。
就如《起风了》里面所唱的那样，那一笑明艳生花。
顿时，所有的观众都惊呆了。
而在这一份惊异过后，观众们恍然间就反映了过来。
对啊！
他们之前怎么就没有想到过，他们英文国名实际上就是“瓷器”的英译版本啊！
原因就是因为曾经只有华夏掌握了瓷器的烧制技术！
而在那个时候瓷器远销海外，十分的受老外的欢迎。
不少的老外，特别是大不列颠的国人都豪掷千金，就为了能够购买一个来自于遥远神秘的东方古国而来的瓷器。
可以说那个时候，瓷器本身就是古老华夏的文化符号。
在海外，每每一提到瓷器，那时候的人们就能够想到华夏。
毕竟曾经也只有华夏掌握了这一项技术，也只有华夏能够大规模的出口瓷器。
甚至，国外还将瓷器直接作为了华夏的名称，代号！
他们怎么就没有想过，拿这个不可辩驳的理由，去反驳那群读书有问题的棒子国人呢？？
“哈哈哈我去我要笑死了，我居然忘记了这个单词！”
“对对对，我看他们那群文盲现在还怎么辩驳，我真的是要笑死”
“瓷器的英文就是china，我去我真的是傻了我竟然忘记了这一点，白受气！”
“你说要是我们这群不懂英文的华夏人忘了也就算了，那群老外咋也没想到这一点嘞？”
“嗐，就不在乎呗，吃瓜呗”
“……”
一时之间，整个直播间的弹幕画风瞬间转变。
大批的观众们都惊呼自己竟然忘记了这一个点！
而与此同时他们也笑了起来，所有观众们的心中顿时落下来一块大石。
这一下，看那些棒子国的人还要怎么说！
再说沈飞白。
在见到观众们如此惊异的回复之后，他便淡笑了一下，轻轻抚动了一下刚拿来的古筝琴弦。
“所以啊，我们根本没有必要去和那群跳梁小丑争一些什么。”
“当然，对面打上门来了，我们也不能当做是什么都没有看到不是吗？”
“因而今天我要演唱的歌曲，恰好也与【瓷器】有关。”
“一首《青花瓷》，希望大家喜欢。”
话音刚落，古筝的调音也调好了，沈飞白双手微动，轻轻的拨弄起了琴弦。
很快，一段活泼却又淡然的音调自其手下响起
沈飞白的指尖不断拨弄着琴弦，宛如精灵在飞舞。
就在那一弹一压，一揉一颤之间，一股浑然天成的古色古韵自其周身悠然而出。
声还未出，就这假山石边，白衣少年，古色琴音的美景。
就已经让无数观众醉倒在其中。
“素胚勾勒出青花，笔锋浓转淡。”
“瓶身描绘的牡丹，一如你初装。”
“冉冉檀香透过窗，心事我了然。”
“宣纸上走笔至此搁一半。”
“……”
干净，清透而又圆润磁性的声音，在这一刻被沈飞白演绎的淋漓尽致。
这一刻沈飞白的歌声，仿若有着强大的渲染力。
这一刻，仿若所有听到这个歌声的人，都置身于那烟雨朦胧的江南古镇，青烟见到一个个美轮美奂的青花瓷器在古窑之中被烧制出来。
“釉色渲染仕女图，韵味被私藏。”
“而你嫣然的一笑，如含苞待放。”
“你的美疑一缕飘散。”
“去到我去不了的地方。”
伴随着沈飞白的演唱，那被渲染到的场景又是猛然一个变化。
依旧是婉约的江南古镇，官窑之上的炊烟袅袅升起，与雨后的烟雨朦胧逐渐缠绕交汇。
下过雨的天空后格外清新，晚霞漫天又为这样的瓷器额外的增添了一抹亮色。
勾勒出一副雨后江南的绝美景象。
而就在此刻，沈飞白的双手猛然一停。
瞬间整个直播间，一下便是鸦雀无声。
所有人都在等待着，等待着沈飞白接下来的表演的。
“天青色等烟雨，而我在等你。”
“炊烟袅袅升起，隔江千万里。”
“在瓶底书汉隶仿前朝的飘逸，就当我为遇见你伏笔。”
“天青色等烟雨，而我在等你。”
“月色被打捞起，晕开了结局。”
“如传世的青花瓷自顾自美丽。”
“你眼带笑意。”
当这一段副歌响起之时，在场的所有观众，瞬间只觉的自己头皮一紧张。
扑面而来的清新感，瞬间让所有的观众沉醉。
而此刻，在直播间的画面之中，陡然出现了一道PS小提示。
“天青色，为正上品汝窑所带的唯一瓷色。而要烧制出这样的瓷色，便只有等到突如起来烟雨天后，积云陡散。才能够烧制出，如此天青色的绝美瓷器。”
这样的小提示一出现，整个弹幕瞬间就炸锅了。
“我去，我白哥这是又在秀底蕴了！”
“一句歌词，竟然还包含了这样多的内容！”
“天青色等烟雨，而我在等你。我的天在知道天青色的意思之后再去想歌词我瞬间就傻了，真的美炸了！”
“我的眼前，突然就出现了一个身着白衣的小姐姐撑着油纸伞。在朦胧的烟雨之中，翘首以盼的望着湖面上的小船，等待着他的情郎。”
“我去，楼上的你也太会了吧！”
“想一想这样的画面都美的令人心醉啊！”
“……”
瞬间，弹幕之中轰然炸裂。
其实。
这是沈飞白在昨夜连夜写好的小提示，交给朱宏管理的。
毕竟方的歌词最注重的便是特含有华夏人含蓄的意境。
放在前世那个只要上过学便多少懂点儿传统文化的环境里，这样的意境自然是十分受欢迎的。
但是放在这一世，则确实不知这意境能打动多少人。
更何况，这些个小提示也并不是放在现在用的。
但是现在看起来，情况也不错。
沈飞白笑了笑，给了个鼓励的眼神给予朱宏。
随即，手下琴弦微动。
“色白花清的锦鲤，跃然与碗底。”
“临摹宋体落款时，却惦记着你。”
“你隐藏在窑烧里，千年的秘密。”
“极细腻犹如绣花针落地。”
“……”


第二百零八章   英文版惊艳再现！！！！

此时，这首歌来到了第二段轮回。
那样身临其境的感觉，俨然还是观众们的主要感受。
那样强烈的感染力，仿若是让所有人都沉浸在的画面之中，看到歌词之中所描述的一切。
“篱外芭蕉惹骤雨，门环惹铜绿。”
“而我路过那江南小镇惹了你。”
“在泼墨山水画里。”
“你从墨色深处被隐去。”
烟雨中的江南小镇，仿若一副泼墨山水。
帘外芭蕉，铜绿门环却又为这黑白山水添上了那一抹亮色。
一连三个“惹”字，更是将所有的景色都给写活了。
静谧的江南，瞬间也变得调皮了起来。
此刻的文宣部会议室内。
紧盯着网络舆论，在一旁做知识储备的几位文化产业协会的教授，听到这话更是眼前一亮。
“不愧是在传统教育下长大的华夏少年啊，这底蕴，足！”
此话一出，其他几位教授也纷纷点头。
古典文化专业的教授顾玉堂则是忍不住的叹气。
“哪怕我手底下的博士生，都做不到沈飞白这样的程度。传统文化还是要从娃娃抓起啊。”
刚刚还不停肯定着点头的几位教授，听到这话，也忍不住的沉默了起来。
一旁，正在监控网络的工作人员听到几位教授的讨论。
也是若有所思。
而直播间内。
沈飞白的演出依旧还在继续。
“天青色等烟雨，而我在等你。”
“炊烟袅袅升起，隔江千万里。”
“在瓶底书汉隶仿前朝的飘逸。”
“就当我为遇见你伏笔！”
“天青色等烟雨，而我在等你。”
“月色被打捞起，晕开了结局。”
“如传世的青花瓷自顾自美丽。”
“你眼带笑意。”
“……”
至此，一曲结束。
沈飞白的声音缓缓结束。
只剩下旋律似乎还在他的指尖流转。
整个直播间，寂静一片。
所有人都还沉浸在音乐之中，还未曾反应过来。
沈飞白并没有看直播间，但是也十分清楚，现场的观众想必沉浸在歌声之中。
这一首《青花瓷》在前世，可是王炸歌曲。
到这个音乐荒漠的世界能引起的轰动，他早已有所想象。
没有再等观众的反应，他起身调整了一下直播间的。
“朱宏！”
瞬间，刚刚也与观众们一样一致陷入进思绪之中的朱宏瞬间反应过来。
起身前去，将吉他从包中打开递给了沈飞白，瞬便将的古筝收起来，叠放在一边的小椅上。
“接下来，便请大家欣赏另一版本的《青花瓷》。”
说完，沈飞白依靠在另一侧的假山之上，一腿抬起，架着手中的古典吉他做出起手势。
霎时间，整个直播间苏醒了过来。
“我去我去，不是吧，我白哥这是要做什么！”
“还有一个版本？？？这个版本就已经足够让我心醉了，还有一个版本是什么？”
“大胆猜测一下，英文版？”
“英文版？？？这么古色古香的歌词，怎么做出英文版？”
“可是除了英文版，我也想象不出能让外网网友听得懂的版本是什么样子了！”
一时间，众多的网友们还未从沈飞白刚刚营造的意境之中走出来，就得知了这么惊人的消息。
如他们所知，这件事情从发生到白热化，顶多也不过两天的时间罢了。
结果两天时间，一首歌，两个版本。
这给大家带来的惊讶，无以言表！
可还不能各位多想，屏幕前的沈飞白，便开始拨弄起了熟悉的吉他琴弦。
随即，熟悉的旋律再次开始响起。
但沈飞白嘴中所吐露的，却是与平时完全不一样的语言。
与此同时的在直播间大屏之上，朱宏贴心的打上了弹幕。
“Yourtouchlikebrushstrokesyouholdcolourinmyskin（你的爱抚宛如你执手画笔勾勒我肌肤色彩）”
“Thedeepblueandpearlwhiteglowlikeporcelain.（你如传世的青花瓷自顾自美丽）”
“AsIstareclearthroughthewindowthatI’mlockedwithin（凝视冉冉檀香透过窗心事我了然）”
“Icountthesecondstoseeyouagain.（我细数时光只为再与你相见）”
“……”
瞬间，整个弹幕彻底的炸裂。
英文版！
这竟然真的是英文版的同曲歌词。
“呜呜呜我真的想哭我的天，我白哥真的是一直都坚定的走在扬我华夏传统的路上不曾走远啊！”
“别说了别说了，再说我家里都要成为一片海洋了！”
“英文版的歌词也这么美啊！”
“从来没有任何透露出我白哥英文也这么好的消息出现！这猛然一下的，我真的要炸裂了！！！”
“……”
这一刻，在整个弹幕之上竟是惊叹声与感动声。
而与此同时，在昨晚早有准备的预告之下的，一众身在海外心系红心的学子们。
也早已呼朋唤友的坐在了屏幕前，甚至那位在海外颇有名气的UP住，竟然是真的现场屏幕对屏幕的转播起了国内沈飞白的直播。
而直播间中，沈飞白的演唱还在继续。
“Possessionsreachcannotholdbeautysuchasyours（你的美恍若一缕飘散，去到我去不了的地方）”
“Yetstillitscloudsshroudyourlightsoyourpetalsfall（你嫣然一笑如含苞待放）”
“YourflowerskissIreminisce,nowIonlyseeinpictureframes（记忆中你淡香亲吻恍若依稀只见于画纸）”
瞬间，海外的网友们瞬间也被这浪漫到极致的歌词的，瞬间给拉入到了情绪之中。
可是，疑惑也随之而来。


第二百零九章 我彻底相信了，棒子国绝对没有这么深刻的底蕴！

“歌真的是非常好听的，非常的有东方韵味，但是这和瓷器有关吗？”
“是的，虽然从主播强调的华夏的英文中我明白了，是棒子国人不要脸强偷了华夏的历史。但是我却没有听懂这首歌，不是说与瓷器有关吗？”
“对啊，这首歌的名字就叫做《china》，瓷器。但是我是真的没有看出和瓷器有什么关系。”
“借用瓷器比喻爱情吗？是很浪漫没错啊，但是这和争论有什么关系呢？”
在那位大主播的四处散播之下，外网无数的网友都观察到了沈飞白的直播间。
却自然也提出了自己的疑问。
那位转播的学子已经是着急的满头冒汗，不知是该如何是好。
毕竟他是屏幕对屏幕的转播，消息一时之间他也没有任何办法解答。
哪怕现场问，他也不知道到底能不能转播到沈飞白那边去。
而这样的情况不仅仅是只出现在这个主播的身上，所有尝试在海外的转播的华人，几乎都遇到了一样的疑问。
只除了法国这个天生浪漫的国家，早已全部醉倒在了浪漫的歌词和唯美的意境之中。
而屏幕上，沈飞白的演唱还在继续。
“Theskyiscryingblue,asIwaitforyou（天青色等烟雨，而我在等你。）
“Thefireinmyheartburningwhiteandtrue（心中莫名燃起，白亮光影。）
“Athousandmilesthesmokeisrisinghighbothsides（炊烟袅袅升起，隔江千万里）
“Iseeyourshadowoutlinedthrough（你从墨色深处被隐去）”
“TheskystilldarkasImakemywaytoyou（天际依然漆黑如墨，我自顾自走向你。）
“Whitemoonlightguidesourway,fieldsofmorningdew（月色被打捞起，晕开了结局。）
“Ourworldisgreenerontheothersidesofree（恍若置身另一个自由世界。）
“Thetimeiscalling（似水流年却是如歌。）”
这一段的演唱，依旧是深情而又柔婉，那动人的声调早已经是俘获了无数人的心。
而那后半段的副歌的浪漫词汇，更是令无数人心醉。
但与此同时，在屏幕的另一侧，出现了一个小边框，边框之内则是有关歌词之中的关键词解释。
“天青色：为瓷器颜色之中的一种，极其美丽。但是却只能等到烟雨将来，乌云骤至之时才能烧出这种极少的美丽瓷色。”
“炊烟:瓷器的成型需要高温窑炉烧制，因而古代瓷器烧制时期，总会见到窑上升起的袅袅炊烟。”
“隔江：瓷器的制作期间需要大量的水源，因而瓷窑所在之地大多临江河，亦或者是地下水极为丰富的地区。”
“墨色深处：瓷器身上的花纹，除开烧制途中利用工具手段制造窑变。其余的最常见的即使用华夏毛笔，在瓷器白胚上话画上色彩。”
在中文的解释字幕之下，应和着这首歌似的，下面的括号之内，就是一连串的英文解释字幕。
这样的字幕出来，直让华夏的观众们大呼爽快。
而屏幕之前，沈飞白的演唱还在继续。
“Perfectionlockedanduntouchedtrappedbehindthisglaze（隐藏在窑烧里千年的秘密自然落了锁。）”
“Theshiningwhiteholdsitsshapesoelegantly（光晕的白悠然现于碗底。）
“Beautifulbluehidesentwinedholditssecretstight（澄明的蓝交织勾错迷藏的秘密。）
“Allofitsmysteriessubduedbeneath（所有的是神秘都将藏于瓷底。）”
“Theseeyeshaveonlyonemind,setuponustwo.（眼眸和真心全为你我设定。）
“Mypresent,pastandthefutureresideinyou（我的结局全由你决定。）
“AlthoughtheInkhascometofade.（即使墨色晕染淡去。）
“Itsartandmeaningstillremain.（依然是亘古的艺术品。）”
依旧是令人沉醉的曲调，依旧是浪漫的歌词。
同样不变的，是右侧注释栏之内，不断随着沈飞白的演唱而随之更新的解释。
“窑烧：【一窑烧就】，制瓷工艺，瓷器的烧制需要经过点火阶段，升温阶段，氧化阶段，还原阶段以及保温成瓷阶段，最后则是熄火阶段。这其中的过程，被称之为窑烧。”
“碗底，瓷底：鉴定瓷器，除开是从神韵，器型，釉面等面判断之外。最重要的判断依据则是从底面看这个瓷器的款识和底足。比如款识便是断代的最好依据，石红，胎刀足，露胎胎骨，底足做法等等可辨别真伪。”
“澄明的蓝：青花瓷的【青】便出自于【青出于蓝而胜于蓝】。”
与此同时，同样的在侧边栏上，英文版本的解释依旧不变。
一时之间，给网友们都看懵了。
特别是外网的网友，此刻已经被歌词中出现的庞大的知识量给惊呆。
“我的上帝！原来华夏人的歌词是要都这么理解的吗？”
“不不不我的天，难道现在这个年代，没有文化连歌曲都不能听了吗？”
“请告诉我这个歌手的名字！他简直是太酷了！！！”
“哦华夏人的含蓄与浪漫，在这首歌之中被体现的简直是完美！我终于理解了华夏人的含蓄了！”
“我太爱这个歌手了我的天，我应该感谢棒子国的兄弟，如果不是他们我根本找寻不到这个宝藏歌手！”
“我现在彻底相信了华夏一定才是瓷器的发源地，这简直是太明显了。棒子国的歌里面可没有这么深厚的底蕴！”
外网的弹幕已经快要爆炸。
国内的弹幕自然也不甘示弱的。
只见那密密麻麻的屏幕之上，全部都是一片的彩虹屁！


第二百一十章  华语乐坛绝对是一等一的！

而此刻，这首歌也一起来到了末尾。
在吉他柔和弦调之下，沈飞白那轻松，浪漫的声调再次响起。
“Theskyiscryingblue,asIwaitforyou（天青色等烟雨，而我在等你。）”
“Thefireinmyheartburningwhiteandtrue（心中莫名燃起，白亮光影。）”
“Athousandmilesthesmokeisrisinghighbothsides（炊烟袅袅升起，隔江千万里。）”
“Iseeyourshadowoutlinedthrough(你从墨色深处被隐去。）”
“……”
“Ourworldisgreenerontheothersidesofree（恍若置身另一个自由世界。）”
“Thetimeiscalling.（似水流年却是如歌。）”
“……”
同样的一曲结束。
沈飞白轻扫吉他，以一个和弦结束尾音。
同样的沉寂画面，一样出现在外网的观众的身上。
整个外网上都是寂静一片，所有人都沉浸在音乐之中还未曾反应过来。
但我华夏的网友，这一刻反应却是飞快。
只不过一刹那间，整个直播间就已经被弹幕填满。
“惊为天人真的惊为天人，这绝对是我目前为止听到过的最好的国风歌去。”
“我不是说沈飞白前面的那些歌不好，但是论传唱度，我可以肯定，这首歌吊打包括沈飞白自己在内的所有歌手！”
“对对对，我也想说。也许沈飞白是为了照顾一下世界观众，所以这首歌的和弦极其简单，但是却又有着十分的韵味！”
“所以，我说这首《青花瓷》不论是中文版还是英文版在华语乐坛绝对是一等一的，没什么问题吧！”
“没问题，绝对的没问题！我根本想象不出来沈飞白是怎么写出如此细腻的歌词的！”
“我已经没有什么好说的了，只有一句话，我白哥牛逼白哥666！！！”
“……”
网络上的夸赞之声接连不断。
而在文宣部的舆论监控部门，一脸沉色的坐在首位的，正是这个部门的大领导。
思考的片刻，他拿起电话。
“MTV世界音乐大奖赛，名额就定沈飞白了。你现在去接触，人家有什么的困难的，能解决的就走快速通道！”
“收到，保证完成任务！”
……
英文版本的唱完之后。
朱宏便在沈飞白的授意之下，将《青花瓷》的中英文双版本都上传到了世界音乐联盟榜单之上。
不过与那位棒子国歌手不同的是，沈飞白设置了收费门槛。
一美分！
不过，即使是这样一个小小的门槛的也不能阻挡住早已在网络上期待这件事情已久的观众们。的
在榜单之上，这首歌的英文版以非一般的速度在榜单上迅速的攀爬者。
仅仅只是一个下午的时间。
1000名!
五百名！
三百名！
一百名！
五十名！
……
很快，棒子国那一首堪堪挤进亚洲音乐榜前百的《瓷器》早已在总榜之上被沈飞白甩的看不见影子。
与此同时，这首歌的中文版本在华夏人民强大的群众力量之下也飞速被顶上了亚洲榜的前三。
至于英文版，最终的排名则是在欧美音乐新歌榜的榜首稳稳坐定！
这样的一首《青花瓷》，让世界都感受到了蕴含在其中浓厚的华夏文化魅力。
江南烟雨过后烧制的青花瓷，古风古色的伴奏。
以及不论是中文版，还是英文版都文采斐然的笔墨，都缓缓勾勒出了一幅烟雨江南之中的婉约和朦胧之美。
无论是歌词还是意境，都过于强大了。
没有足够的文化和底蕴，根本就写不出来这样美轮美奂的歌词的。
其次，则是沈飞白的演唱能力了。
古筝和古典吉他，分别代表的都是华夏和西方乐器传承的代表。
再加上沈飞白行云流水的弹唱能力的，更是让这首歌得震撼程度提高了不只是一个档次。
平心而论，有不少的观众们都认为，这首歌不该出现在一个小小的直播间。
沈飞白不开自己的直播间，是有道理的。
而此刻，在网络上，这首歌的链接也被疯狂转发。
“哦我的天你一定要听听这首歌，它是在是太惊艳了！”
“嘿兄弟，还记得华国和棒子国关于瓷器的争端吗？华国的歌手写了一首歌来反驳！你一定要听听，这真的太棒了！”
“我去听了，这首歌是真的非常不错啊。一美分就能听到如此惊艳的歌曲，棒呆了！”
“这才叫做以【瓷器】为主题写的歌曲嘛，我原本还以为棒子国的也不错，直到我听到了这首歌！”
“哦姐妹，歌曲详情里面所写的东西都是真实的吗？”
“是真实的姐们儿！只有在烟雨中才能出现的瓷色，我的天这简直太浪漫了！”
“我去amazom上搜了，没有搜到天青色的瓷器，我太好奇了！”
“听说在他们的国家有个网站，我们可以去哪里搜索一下。”
“走吧姐妹。”
“……”
看到这些个评论，一瞬间，嗅觉还算灵敏的电商瞬间便响起了沈飞白的一首歌对于景区的人流量统治。
至今为止，长安的唐宫景区还被称之为假期旅游最佳景点。
瞬间，在全华夏著名电商平台之上，所有“仿古天青”瓷器瞬间直接利用直通车被顶上了首位。
等待着顾客们的搜索。
而在直播间，沈飞白还并不清楚因为他这首歌引起的轰动。
此刻他的直播间已经是炸了，满屏的都是极尽所能的夸赞声。
“感谢大家的肯定。”
沈飞白礼貌的回应了下大伙的夸赞。
随即，他便说出了结束语，也说出来自己内心的真实想法。
“昨晚在得知我国诸多的传统文化，都被棒子国划拉成他们的之后。我人生头一次，被气的满脸涨红，心脏都跳的加速了。”
“相信很多的网友，都与我一样是这种反应。”
说到这里，在屏幕之前，确实有无数的网友们纷纷点头。
任谁得知自家的东西被偷了，都会生气。
而更生气的是，偷东西的那一方竟然如此的理直气壮，甚至还要反咬一口。
……


第二百一十一章    全部爆仓！

看着直播间观众的反应，沈飞白也是点点头：
“所以，《青花瓷》这首歌曲的出现，便是为了这一场争端。至于选择瓷器作为回应的原因也不用我多说，瓷器只是其中一个小部分而已。”
“其实之所以棒子国人能够如此的不要脸，并且理直气壮。其中有一个非常重要的原因，也是我们自身太注重于经济、军事等等的发展了，而转而忽略了文化的传播。”
“在世界范围之内，我们华夏的文化传播确实是做的太差了。”
“但这也不是某些人看到什么都想碰瓷的理由！你们没有自己的文化我可以理解，但也没必要去剽窃别人的文化！”
“前两天，张导给过我一张世界音乐大奖赛的邀请函。对不起，当时我因为自己的戏班子而拒绝了！”
“但虽说拒绝了这个提议，但我却不会停止为华夏发声。”
“我希望，所有的华夏人都要去了解自家的文化。然后在外面骄傲的发声，这是属于华夏的瑰宝！”
这几句话，在直播的最后时刻说出来。
是沈飞白昨夜想了许久的，想耍出来的一个小心机。
毕竟前日才拒绝了张毅牟，这时候又提起，饶是沈飞白也不禁有些脸红。
可是。
这一场争端的出现的也让他明白了，如今的世界通讯过于发达。
在世界上发出华夏声音的事项，刻不容缓！
不然，再过不久。
华夏上下五千年所累积下来的浓厚底蕴，不知什么时候就彻底成为别人的了！
而一旦当某些观念在世界范围内扎下了根。
再想扭转，就真的很难了。
君不见前世的华夏周边某个小国。
就因没有注重保护自己国家的传承，明晃晃出自于吴哥窟的文化，就直接被人妖国挪作己用。
至今为止，在世界范围内都有人坚定地认为那样的黄金头饰，是属于人妖国的特有文化！
这样的事情要是出现在华夏的身上。
沈飞白不寒而栗。
与此同时，在沈飞白这些话语说完之后，直播间内一片的沸腾。
“世界音乐大奖赛？今年有华夏的名额了，名额给我白哥了？”
“我擦白哥牛批！！！”
“我支持白哥，去世界上发出自己的声音！！”
“一定要给我们白哥机会啊，论华语乐坛，还有谁能够如我白哥一样的代表话语乐坛！”
“可是白哥拒绝了诶，怎么办。”
“不知道啊……”
一时之间在网络上，大伙儿都有些蒙圈。
但是，沈飞白却已经是关闭了直播间。
正当吃瓜的网友们准备转移阵地，到其他平台上继续讨论之时。
还有几方的势力，也都被这漫天的关于《青花瓷》的新闻给震惊到了。
其中最为惊叹的，便是陶瓷工业协会的成员。
此刻，在著名的瓷都景得镇，正在晋级召开一个会议。
能够到场的周边窑口的老板，纷纷都到加紧赶到了协会大楼。
而远在磁县的磁州窑口，龙泉窑口，禹州窑口等等地方的老板，也都通过线上参加了这一会议。
平日里多有争端的几大窑系，此刻却一致沉默着等待着什么。
“这件事情的，你们到底是怎么想的。事情决议要迅速，过了这个风口就没有下一次了！”
坐在会议桌上，此刻，为首的男人眉头皱起。
他便是这次会议的发起人，同时也是景德镇窑陶瓷公益协会的会长。
而此刻，他们争议的焦点，就是是否凑钱请沈飞白来代言他们的瓷器！
“我们瓷器各行业这么多年来都没有请过代言人，你说这样有用吗？”
“是啊，虽说沈飞白的那首歌确实是很不错，但就因此请他来成为全行业的代言，这就过分了吧。”
“诶，但是这个小伙子是真的很优秀啊。”
“再看看吧，再看看。”
不的说，至今还坚守着几大老窑口的瓷器从业者。
大多是都是有些固执的老板。
因为行业需求的原因，百姓吃饭生活喝茶，都离不开瓷器。
因而这个行业的许多工艺，至今还有完整的留存。
但是说起来，也没有多么重要。
座首的男人有些无奈，他从当上这个会长开始，就一直在为整个行业求变。
现在好不容易有一个机会出现了。
可这些长辈……
“嗡……”
“嗡……”
就在这时，众人身上静音的手机都纷纷嗡鸣了起来。
电脑屏幕之之中，线上会议的几位老板也纷纷都掏出了自己的手机查看。
见此情况，众人也都停止了争执。
可手机上的情况，却让全场呆滞了。
几秒钟之后……
“我们钧窑的瓷器在网络上爆单了！我员工跟我说，有电商大老板吧我们库存的工艺品瓷器全部都包圆了！”
“我们也是的，我们的青花瓷也爆单了，不仅库存都清掉了，还预定了我们接下里一年的窑口！”
“我去我哪里也是，不仅仅是青花瓷的，我们店里的其他工艺器型都被包圆了！”
“……”
不过一会儿，屋内响起了热闹的报喜之声。
甚至就连屏幕上，其他窑口的老板也按捺不住内心的欣喜！
要知道，在场之人都可以算是全华夏瓷器行业的顶尖者了。
这些人手里的高端瓷器供给，可以说是全世界最高峰值的库存！
即使买的人非常少，但也架不住全世界也就他们手中有高端制瓷工艺啊！
但现在的，库存全部清空不说。
就连窑口都直接被承包了。
这……仅仅就是因为一个《青花瓷》的歌而已嘛？
一瞬间。
所有人都头皮发麻。


第二百一十二章  青花瓷，爆仓！

此时。
在整个互联网上。
整个电商平台，比如某淘，某东。
包括是带货的斗音直播平台也是彻底疯狂了。
本来一个专做陶瓷贸易直营的公司，此刻却是陷入了紧张而又刺激的氛围之中。
客服的键盘噼里啪啦的响个不停。
“亲您要的这款仿古天青瓷瓶已经没货了哦，您可看一下这款骨瓷餐具，也属于高端瓷器哦。”
“青花瓷没有，天青色瓷瓶没有，仿古都没有，你们开什么陶瓷店啊！纯属忽悠人啊！”
“亲那您可以查看一下顶端的各类瓷器预购链接，我们仓库已经在迅速补货了。”
“那我怎么知道你是不是骗人的！一款是每天放货10—100，另一个竟然每天就放的3个，你们还玩饥饿营销呢！”
“……”
客服心里也苦，他们虽然是做陶瓷贸易的。
但做了这么多年，他们主打的产品也就是一般的瓷碗瓷勺等餐具，工艺品瓷器在他们这里很多时候都只能卖出一些纯白纯黑异形。
正统古法陶瓷制作的工艺品，又贵又娇气，因而囤货量和售出量一直都非常低。
但是万万没有想到的是，就在一瞬间，这样的个古法工艺品瓷器就突然成为爆款，直接被卖脱销。
刚开始他们还非常开心的，毕竟是提成制。
但是，毕竟库存有限，临时被喊起床的老板再去拿货的时候却发现。
没货了……
只能等那边的窑口每天烧制有限制的瓷器直接从产地发货。
他们仓库的小伙伴已经带着设备直接飞过去了！
可是，窑口的成功度也不是他们能保证的啊！
面对客户的指责，他也只能含泪打出回复：
“亲实在抱歉呢，供应上出现了问题，现在全网都没有货了。我们老板也是好不容易才抢到一个窑口的供应，每天出窑的数量有限，只能如此安排了。”
“还不是饥饿营销！”
“真不是饥饿营销呢亲，我们也是要赚钱的亲，窑口是有一定失败率的亲，我们也没有办法的亲。”
“去你的吧！”
客户直接就关闭了聊天。
而客服在觉得损失了一个客户非常惋惜的同时，也松了一口气。
总算是解决了一个了。
来不及多想，他飞速的又点进去了下一个窗口。
而此刻整个贸易平台，几乎所有有关古法陶瓷工艺品的店铺都是销售一空。
各大窑口的老板，面对那些电商也只能是尽量维护着。的
却绝不再松供应瓷器的口子。
很快，这个消息也迅速的登上了热搜。
#全网因《青花瓷》掀起陶瓷热，古法工艺品瓷器瞬间卖爆！#
#一首歌，掀起海内外瓷器狂潮！#
“我去不是吧，有没有搞错我刚想去买个天青色瓷器来观赏观赏呢，就没货了？#
“还天青色瓷器，现在只要是个窑里烧出来的，都没货了！”
“不会是有人看见这势头，就饥饿营销吧！”
“饥饿营销个屁，那些真正上等的瓷器本来就有钱都买不着。普通这些大窑口流水线出来的，有什么好营销的！”
“希望不要营销吧，我还是想搞一下好看的瓷器玩玩的。”
“……”
……
不论在网络上引起的轰动到底有多大。
四合院内，却依旧是往日的节奏。
练功，合排，走位，吃饭。
只除开，莫名就赖在这里的张毅牟。
刚走完一遍位置的沈飞白，无奈的看向了张毅牟。
“我说了，我不会去参加什么大奖赛的，您就不用费心了！”
张毅牟站在台下，内心也是无奈。
他也没想过要来热脸贴一下冷屁股啊，这没办法啊不是。
上面点名了要沈飞白参加大奖赛。
他这个来过一次的，顺理成章就被赋予了重任，要求再来邀请。
“沈才子啊，上面对你可是真的非常重视啊。你不是也说了吗，不要停止对外宣传我华夏文化。”
“我是说过，我也不会停止宣传。但是参加比赛是真的没有必要，我太忙了。”
说着，沈飞白自戏台上走下，来到张毅牟的身边，认真的道。
“张导您看，我是青云班的班主，如今。《霸王别姬》电影的拍摄，我戏班子的重建，已经让我分身乏术了。”
闻言，张毅牟神色一动，他想起来国字脸领导今天安排他来之时的那句话。
“你说，你最近在忙什么？”
“霸王别姬的拍摄，戏班子的重建啊。”
“具体一点呢？”
“具体一点？”
沈飞白眼带怪异的看了一眼张毅牟，却还是认真的答道:
“您看啊，《霸王别姬》这个电影，青云班的成员都在吧，我还是主演，我得忙着吧。”
“这个戏台子，您看见了吧，小了。我得扩建这个戏台子，当然我更想要的是将他建立成德和楼那样的大戏院。”
“再加上，我还不能停止发歌。”
“所以，我真的很忙。”
这一刻，沈飞白望着张毅牟的眼神，显得格外认真。
张毅牟却沉思了片刻。
“飞白啊，我是说，如果……，这些我都能帮你解决，你觉得怎么样？”
闻言，沈飞白怪异的看向了张毅牟:
“您帮我解决？您是能帮我拍戏还是能帮我发歌呢，就算您能，我也不敢让啊。”
“咳咳！”
张毅牟瞬间气结，整个人都不太好了。
“我可没说我要帮你拍戏发歌，我说的是你想要的德和楼的建立，我可以给你搞定。”
“德和楼？”
沈飞白愣了下神。
若论起来，德和楼的重建确实是这些时候他最为头疼的事情了。
朱宏抱着这个四合院清代时期的建筑图纸，都不知道跑了多少地方了。
但是却依旧没有任何机关敢给批号。
“您详细说说?”
瞬间，沈飞白就变换了神色，神色间布满了感兴趣的神情。
而张毅牟，却是直接翻了个白眼。
……
事情解决后，沈飞白虽说陷入了新得烦恼。
但总也算是一片岁月静好。
但是对于棒子国的人来说，却是地狱般的体验。


第二百一十三章   棒子国歌手申俊熙！

此刻，在棒子国的某个娱乐公司之中。
那个唱《瓷器》的小鲜肉申俊熙，和他的经纪人都在不停的来回踱步。
面色紧张，心急如焚。
因为沈飞白所创作的歌曲《青花瓷》之中所透露出的浓厚文化底蕴，让他的《瓷器》在全世界范围之内名声陡然下降。
同时自己也被喷的毫无还手之力。
与此同时，他虽说是棒子国歌手。
但实际上棒子国一个弹丸小国，娱乐市场早已经是饱和的。
他自主要的营销在平时针对的还是华夏以及周边的亚洲国家的。
而其中，华夏市场可以说是亚洲范围之内最大的娱乐市场。
失去了华夏市场的支持，他立刻便会从一个人气当红的小鲜肉化身为腊肉。
但是天知道啊，身为土生土长的棒子国人，他是发自内心的认为这些都是他们棒子国的底蕴。
谁能想到，事情竟然就发展到了这个地步呢？
事到如今，若是不想要趁早凉凉的话。
他就必须马上站出来道歉的。
不管是用什么理由，华夏内地的这个市场，他绝对不能够丢失！
但与此同时他也非常清楚一点，那便是互联网是没有记忆的。
今天的他被喷，被黑，被骂，说只需要澄清一下就好了。
大不了在最近几天就停止商演，让公众视野逐渐淡化下去就好了。
但是，看见在眼前不停走动的经纪人，申俊熙还是烦躁不已。
毕竟谁也不希望自己走的路上有石子存在啊。
“都是你，干什么没事让我去蹭这波热度，还选定了《瓷器》选题。这下好了吧，翻车了吧。”
经纪人虽说也明白是自己选题错误，但面对申俊熙的指责他也非常不爽。
毕竟问题也不止出现在他一个人身上。
明明再最早提出要蹭这波热度的是你自己啊。
我最多就是个选题错误的责任罢了好吧。
但是毕竟面对的是自己的摇钱树。
经纪人也只能忍气吞声。
“现在的当务之急是解决问题，什么都是假的。”
“先道歉吧，华夏的市场我们是不能丢失的，但是你现在必须淡出一阵子华夏网友的视线了。”
听到这话，申俊熙急了：“那我怎么赚钱！”
要知道，棒子国的经纪公司与艺人的关系可谓是史上最黑，一般来说，艺人演出，经济公司是能直接分走九成的。
即使申俊熙级别高，也要被分走七成。
如果失去了内地市场，他的收入简直就是要大跳水。
经纪人也烦的不行，他是靠艺人演出拿提成吃饭的，艺人收入下降，他也一样逃不过收入下降的下场。
“你要不愿意也行啊，只要你能现在还能够在华夏赚到一分钱，我就再给你想办法！”
却没有料到，听到这话的申俊熙眼睛顿时就亮了起来。
“那可是你说的，要知道我在华夏可还是有很多粉丝的！”
闻言，经纪人朝天翻了个白眼。
“只要你做得到！不过记住，你还是个棒子国人！”
说完，他便走了出去。
但是心中却已经是把这个人，给判了死刑。
原本还想救一救的，但是，竟然如此不识抬举的话……
见经纪人如此表现，申俊熙原本是有些纠结的。
但很快，想要捞钱的心还是占据了上风。
略微思考了一下，他还是起身，拨通了一个熟悉的电话。
很快，电话那头的声音就传了过来。
“一口价，二十个亿！”
嘶！
一听到这个话，申俊熙就忍不住的倒吸一口凉气。
他从来没有为一个公关付出过如此高昂的价格过。
要知道，二十个亿的韩币，就是将一千多万的华国币。
对今年才拿到三分分成的申俊熙来说，这着实是不小的开销了。
在以前，这些至少都有公司承担一部分。
但是现在。
想到经纪人刚刚的背影。
申俊熙咬咬牙。
“钱我会付，但是，事情你一定要给我办漂亮了！若是不行，你自己知道SJ的手段！”
听到这里，对面却是冷笑一声。
“拿钱办事，大明星。做了这么多次了你还不放心？钱一到账，我们马上办事！”
说完，电话挂断。
申俊熙面色黑沉，几乎是咬着牙才的给对面转过了二十亿韩元过去。
很快，几条方案就发了过来。
看到这里，申俊熙的面色才算是好看了一点。
对方虽说收费是贵了点，但在韩流圈里的地位还是很抗打的。
当然也不是说这个钱打过去了，就能够把事情解决了。
对方能做的还只是操控强大的水军团队，在各大网站上带节奏罢了。
真正起决定性作用的，其实还是处于事件中心的明星本人。
因而，在网络上，一则视频消息开始飞快的传播。
视频的内容大概是这样：
“大家好，我是歌手申俊熙，非常抱歉我以这样的方式登上了华夏热搜，这样的舆论也非常对不起我华夏的粉丝们！”
“也许之前我说过的一些话，也许是因为翻译的问题，让大家对我产生了一些误解。”
“但是其实我本人是真的非常热爱华夏的，这一次，我特地请来了专业的翻译，请他为书写了这一封道歉信。”
“我可爱的，熙迷们，请原谅我好嘛？”
……
只能说不愧是名利场上打滚待久了的爱豆。
这样的一番话，粗粗看过去简直就是无懈可击。
以至于，就在视频发出后不到一个小时的时间里，一些原本不敢出声的申俊熙粉丝纷纷就支棱了起来。
“哥哥辛苦了，你是无辜的我们都能够理解，都怪对家特意安排的翻译！”
“呜呜呜对不起哥哥我不够坚定，我竟然差点就听信了网络上的不实传言脱粉了！”
“姐妹，我也差一点点。幸好我坚持等到了哥哥的澄清！”
“我心疼哥哥受了这么大的委屈！”
“对，希望广大网友也能够理性看待这一次事件，我们哥哥只是遭受了不明翻译的陷害罢了。”
“……”
瞬间，视频下方就出现了不下于万条评论。
同时，这个视频也很快的被推到了微博热搜之上。
很显然，这是有人在故意带节奏。
但同时，这波节奏带的很成功。


第二百一十四章    偶像也是被诬陷的无辜者？

这波视频一出来，瞬间便被水军用手段顶到了热搜的前十名。
同时，除开真正的粉丝之外，
不少的水军也浑水摸鱼潜伏在其中带起了节奏。
但不少的网友还是心明眼亮的，看到这样的所谓道歉言论，心里都气的不行。
【申俊熙道歉视频，偶像也是被诬陷的无辜者。】
这样的话题在粉丝和水军的齐齐努力下被全网传播。
但真正的吃瓜网友们，却是被这样的话题给激起了火气。
无辜的？
你还敢说自己是无辜的！
真正是不要脸到了极致！
在点进去一看，翻译出错？陷害？
“不要脸面的华夏人，请睁大你们的眼睛好好看看，瓷器自古以来就是我们棒子国的传统。不然，我怎么能写出如此具有韵味的歌曲呢！”
“希望大家能够多多为我们的歌曲投票，也多多支持一下我们棒子国的传统国粹，也好让不知廉耻的华夏人知道，不是自己的就不是自己的！”
这样鲜明的话语，怎么可能是翻译出错就能够解释的？
再翻出这位歌手发布《瓷器》那首歌之时的宣传视频，那高昂的激动的语调，那不屑一顾的神情。
再看看这道歉视频里面流露出的不甘。
狗都看得到其中的小九九。
不过就是不能捞钱了，一时有些后悔罢了！
但即使是这样，他在视频中也没有任何的诚心，只一味的推卸责任。
却没有对事情争议的重点，传统文化的归属做出任何的正面回答！
怒了！
看得清楚的网友们彻底怒了！
如果说之前他们的生气是出自于自家的文化被不要脸的国家偷走。
那么现在，他们是彻底被这位端起碗吃饭，放下碗骂娘的所谓爱豆给气到呕血。
再想想如今的华夏娱乐圈，还有多少这样的韩星在其中浑水摸鱼。
可点击进这条围脖的评论区却发现，好评的评论数量依旧在以肉眼可见的速度增长。
网友们心中都明白，这些肯定都是刷的。
但架不住依旧有那么一部分哈韩的人被带了节奏。
“其实我觉得，我家爱豆这首歌是真的不错的啊。爱豆也只是被文化传输影响了而已嘛！”
“对啊，又不是爱豆的错。而且我们爱豆来这一下不也是好事，在这之前有人关注过瓷器文化吗？”
“只怕关注了也拿不出什么好歌吧！”
“就是笑死，华语乐坛最近除了一个沈飞白还算能打，还有谁作品能比我家哥哥好！”
“没我家爱豆，你们谁能注意到瓷器文化啊。”
“而且争这个瓷器归属有什么用，是能让穷人吃饱饭还是咋的！”
“就是啊，网络暴民搞这些没用的，只知道欺负我家哥哥！”
“
“……”
不得不说，以上的很多言论，后台运作的痕迹着实有些重。
但其中也真不乏有被带节奏的真哈韩人士。
这也让正在扫视评论区的网友们怒气更甚！
无数网友，此刻在怒气的带领之下，更是长刀出鞘，“唰”一下便祭上了自己的键盘。
随即，点开话题“申俊熙道歉”,便直接开喷了！
“来来来这些消息多少钱一条，哥哥我出双倍！”
“这个棒子怕是把我们当傻子耍呢！关键信息全部避开，这就叫道歉？”
“这水军看起来有点水平啊，还知道从不同角度来水呢！难怪有些脑残上当。”
“咋就那么贱呢，有脸在这里装无辜，是瞧不起我们网友的智商还是咋的！”
“平时你们请水军能成，是我们这些不追星的不在乎，那些脑残粉乐意听你们洗！现在……你怕不是脑子坏掉了！”
“关乎国家文化主权，你觉得我们怎么可能还看戏！真以为我们都和你们一样脑子里装的都是米田共呢！”
“……”
霎时间，整个网络上，关于申俊熙话题下的讨论都变得异常火爆起来。
无数的不属于饭圈的网友，也纷纷下场。
而且，因为他们是真真切切属于普通网友，所以也不用像那些公众人物一样，要去注意言行！
这些人一上场，就是毫无顾忌的直接开喷，这对于那些看不惯的人来说，可谓是极致的舒爽。
不过在评论区中，却依旧还是能看到被洗脑的粉丝再给申俊熙洗地。
“都说了是被坑了被坑了，那些网友的眼睛是摆看的吗！这就不是重点吗！”
“对啊，你们还要我家哥哥怎么道歉，说起来这本来这件事情我家哥哥也没错！”
“瓷器本来就不是我们华夏独有的了，哥哥说瓷器也是他们国家的传承也没错啊！”
“还不兴人家的传承里面，有瓷器啊。你们也太不讲理了吧！”
“就是就是，我们哥哥要是真按照你们说的公开道歉了，他回到他们国家，是不是不要活了！”
“……”
因为有着不停讲着这些弱智言论的、真心洗地的粉丝，再加上收了钱的水军，竟是也集结成了一股不小的力量。
再加上另一边，数量不小的网友大军。
双方互相疯狂的对对线，让这件事情的热度不停的上涨。
当战斗进行到白热化之后，更是直接将话题给盯上了热搜第一。
直接反超了【瓷器全网断货】的话题热度
可想而知，这件事情到底让网友有多气。
再说说另一边，在发出所谓的道歉的视屏之后，申俊熙便一直死盯着舆论的走向看。
当看到除开水军之后，还有不少的网友支持，申俊熙的脸上开始克制不住自己的笑意。
“是的，就是要这样！这群粉丝终于有点用了！”
别看现在骂的这么激烈。
但是那群本就不是饭圈的人，根本没有习惯长久关注一个明星的事态发展的。
只要他坚持住自己的无辜人设，过了两三天。
在这群粉丝和水军的帮助下，维持住人设不崩。
等这群网友之中大多数人的激情褪去，不再关注。
很快，他就能够将这件事情定性成，在他的诚恳道歉之下。
大众明白了真相，并原谅了他。
这其中一套一套的操作，话术，就全靠那些水军们了！
现在看情况，事情正在按计划朝着他想要的方向走去。
娱乐圈中，这样的操作，数不胜数。
因此，申俊熙才如此的猖狂！
不过，这件事情也不能就这么算了。
毕竟自己不是华夏的歌手，大本营还是在棒子的。
棒子的主场，也不能放弃。
想到这里，他思考了一下，关停了正在观测的围脖数据。
转而打开了他们自己国家的社交网络。
……


第二百一十五章     刷票了？你哪来的脸这么说。

当天，在棒子的社交圈上，就出现了申俊熙的视频。
在发给自家的视频之中，申俊熙倒是十分开放的将事情给说的十分清楚。
事情的起因，经过和结局。
但是在视频的最后，他还是卖了一波惨。
添油加醋的讲述了他正在被华国网友网暴的经历，同时还表达了对于世界音乐联盟排行榜单排名的不信任。
当棒子了解到这些消息之后也是惊呆了。
他们到不是说有多心疼申俊熙，毕竟爱豆在他们国家，其实地位并不高。
只是申俊熙话语之中透露出来的意思，以及这件事情本身，就戳到了他们的肺管子。
毕竟，这是一个不要脸的国家。
一时之间。
在网络上。
“什么情况，华夏肯定是给榜单刷票了！”
“就是啊，真不要脸啊华夏人，为了偷走我们国家的文化，竟然恬不知耻的刷票！”
“官方呢！官方在哪里，你们这个榜单到底还有没有公信力了！”
“这个叫做沈飞白的歌手，到底是什么人，怎么就刷了这么多张票！”
“名不见经传的小人物，怎么可能比得过我们国家身经百战，声名远扬的爱豆！”
“肯定是刷票了，官方呢！官方怎么不出来管管！”
“就是，官方难道就这样看着华夏人这样不要脸的，为了盗取我国文化无所不用其极吗！”
“……”
整个棒子网络上，一片沸腾。
一片的不敢相信之意。
甚至，他们是真的不满足于在自家的社交网络上反对了。
许多急眼的棒子，是直接开始将这件事情搬到了外网之上讨论。
甚至，就在世界音乐联盟榜单的官方账号之下，也出现了这些人的身影。
“呵呵，华夏这位歌手所谓的《瓷器》和我们国家的韩星歌手根本没法比，就这还能够冲上欧美新歌榜单？？”
“也就一天的世界，一首新歌如同火箭一般的直接冲上第一，你们是当我们棒子瞎吗？？”
“呵呵，华夏到底给了你们多少好处让你们这样帮。你们最好赶紧将那个华夏人的名词调回来！不然我就要举报你这个榜单！失去了公信力的世界音乐榜不再是世界音乐榜！”
“是的，我建议我们国家的人都要联合起来！抵制这种不公的行为！”
“我建议这样的榜单应该由我们国家的人来建立，毕竟我们韩星才是世界歌手的顶级！”
“……”
一时之间，这些暴怒的棒子们头一次，直接干上了外网的热搜。
一时之间，海外原本不知事情经过发展的普通群众，都被棒子国人这丝毫不要脸面的话语给惊呆了。
抱着猎奇的心态，开始进场了解事情的始末。
也导致这件事情算是彻底的出圈了！
而处于这个事件中心的沈飞白和申俊熙，也直接就成为了外网话题的榜首！
更是闹得世界音乐联盟榜单的官方都开始怀疑起了自己，怀疑自己是不是在排名统计上真的出现问题了。
这也不能怪他们不相信自己的能力。
只是这件事情也确实有一些离谱。
在音乐刚刚发布只有半天左右的时间里面，就一路直冲两个榜单的第一，无论是谁其实都会觉得有不对劲。
但是无论他们怎么查询，都查不出这首歌刷票的痕迹。
再加上那群棒子说话也确实不是很客气。
官方干脆就直接发布了一个澄清声明。
声明之中不仅宣布了没有任何刷票与黑幕的存在，同时也表达了榜单并不欢迎肆意抹黑他人的行为发生。
言论里面说的是谁，就非常清楚了。
而在官方出现澄清这件事情过后。
华夏的民众也终于，滞后的知道了这一切。
然后，彻底炸了。
“我去，你们棒子可真是阴阳人呢，当面一套背后一套。”
“我知道你的道歉敷衍，但我真没想到你能不要脸成这样啊。”
“你在我国就装可怜，回到自己国家就原形毕露。怎么，没想到你们国家那群蠢货能给你把事情闹上国际吧！”
“就问这个脸你们被打的痛不痛！还刷票，不知道你们那个脑袋瓜里面想的都是些啥呢！”
“呵呵，真以为我们华夏就村通网呢！”
“……”
一时间，华夏的网友群情激奋。
而那群被洗脑的粉丝们，见到这样的情况也再也不敢出声。
只有水军还在为了钱财兢兢业业的努力着。
可华夏的网友们，简直是越想越气。
不行，不能就这样让这件事情就这么过去了。
一时之间，华夏的网友们简直就是前所未有的努力。
整件事情的起因，经过，和申俊熙在两国不同嘴脸的道歉视频。
以及棒子网友们的一些丑恶言论，和两位歌手之间的对比。
都被群情激奋的网友们一一按照时间线整理了出来。
按照多个国家的语言版本，发送到了外网之上。
而就在这一切发生的时候，棒子的网友还正在和别国撕逼呢。
毕竟官方证明华夏没有刷票这样的结果，本来就是他们无法接受的。
而那些真正的吃瓜的老外们，在看到华夏人的澄清，以及棒子的丑恶嘴脸之后，纷纷直呼上当了！
特别是在他们通过吃瓜文件的音频对比了两首歌之后。
更是纷纷指责起了棒子碰瓷。
这是什么刷票啊！
这明明就是纯粹靠质量好不好！
“这群棒子还是真的能吹啊，明明就是人家质量取胜的还一直说人家刷票。”
“说的还像非常有道理一样，好像这样他们国家的歌曲质量就能飞涨一样！”
“原谅我曾经因为棒子的理直气壮而短暂的怀疑过刷票事件，但所有疑惑都在我听到《青花瓷》的那一刻消失了。棒子在这一刻，真像个小丑！”
“相信我，只要真正听过《青花瓷》的人，都不会认为它是刷票的！那首歌实在是太美了！”
“我终于看清楚了，其实棒子那群人，就是阴暗的一群人！”
“不知道他们哪里来的脸，说人家是刷票！”
“……”


第二百一十六章   VANK组织

若说是华夏人单方面的与棒子对线，也许他们还是可以理直气壮的很。
但是当全世界的老外都纷纷下场之后，这些棒子的网友也就哑巴了。
一时之间，棒子的网友在外网之上几乎成为了过街老鼠，人人喊打。
再这样的情况之下，他们也只能怂了。
反而他们这一波的反向输出，还给沈飞白的《青花瓷》带来了一波额外的热度。
如今《青花瓷》这首歌不论是在国内还是外网，都已经是火爆了的程度。
全球级别的热度，让沈飞白的热度也接连着上升。
就在这几天的争端之中，在世界音乐联盟的排行榜单上，《青花瓷》的热度已经从亚洲欧洲新歌榜的前三，直接窜进了火热榜单的前五十名。
甚至于连带着申俊熙的《瓷器》热度都有所上升，毕竟太多的人都好奇的想要对比一下，两首歌的区别了。
但是，对比着听的人越多，骂的人也就越多。
毫不留情给出“不好听”差评的人也就越多。
一时之间，《瓷器》这首歌出了热度之外，评分却是一路飞奔着下降。
沈飞白的《青花瓷》到了如今的评分，已经是以绝尘之势的将《瓷器》给远远的抛在了脑后。
可以说到了如今，这场【瓷器】之争的结果到此已经落下帷幕。
对于这样的表现，网友的表现也是非常的有意思。
“虽说我并不懂华夏的文化，但我还是明白华夏的英文就是【瓷器】的翻译的。果然有底蕴的国家，才能创作出如此精美的主题歌曲！”
“是的，原谅我之前竟然真的以为瓷器是棒子国的，毕竟他们实在是太过于理直气壮了。”
“不得不说华国人这一点还是做的极好的，虽说他们的含蓄是传统了，但是涉及到主权问题的时候是真的一点都不会退缩啊。”
“确实，而且我觉得我们也要注意一下棒子的新闻了，按照他们的性格，会不会碰瓷到我们的身上！”
“有可能哦，我也去关注关注。”
然而，这一关注还真的让他们发现了不对。
首先是我们隔壁小日子过的不错的国家，发现了棒子竟然至今都在疯狂的发送邮件像各大地图消息网站。
要求使用“东海”这个名字来取代“樱花海”的名字。
甚至他们的这一举动还确实达成了某种效果，部分的网站竟是同意了他们更改名称的要求。
这一下，樱花的网友更是直接炸锅了。
“怎么你们棒子是偷文化不过瘾，现在是连地域也要偷过去吗？”
“将我们樱花海改成东海对你们有什么好处，意思是改名了就能成为你们棒子的了吗？”
“你们是真的不要脸啊，我们都承认我们春节实际上是华夏千年来的文化传承，亚洲这么多过春节的国家都承认，就你们特殊？”
“樱花海永远都是樱花海，就算改了名字也不可能成为棒子海！”
“说起来那些网站为什么也同意棒子如此无礼的要求，你们就这么软弱吗！”
“是啊，Google也算是个非常大的网站了吧，还有那些地图网站也不弱，你们怎么就那么的软弱。”
“我们需要一个理由，需要一个正当的理由！”
“……”
樱花国的网友，一开始还在看戏。
但是当事情的火苗逐渐烧到他们的身上之时，却再也坐不住了。
樱花国大部分热衷于网络冲浪的网友其实都是死宅，死宅的威力不可小看。
瞬间，这件事情就被冲向了外网的火热话题之中。
而此刻，那些网站的负责人也纷纷坐不住的出来辟谣。
特别是那些地图网站，地图的使用必须是极具有公信力的，若是其中某一样公认的知识出错，就将会导致他们失去大量的用户。
因此，那些改过了名字的网站联合起来发布了一个声明。
“亲爱的用户们，我们非常抱歉我们做了一个愚蠢的决定，同意了棒子某个组织的决定将【樱花海】的名字改为了【东海】。
我们以网站的生存起誓，我们实际上并不认可这更名的意见。一开始我们也是有严词拒绝的，但是上帝啊你们知道这些组织的邮件轰炸到底有多烦人吗？
我们仅仅只是一个地图网站而已，并不存在什么公关的需求，因而我们也没有应对邮件轰炸的经历。
仅仅因为怕麻烦，便同意了对方的无理需求。
也从未想过会造成如此后果。
为此，我们深感抱歉，”
顿时，全网哗然。
没想到，棒子竟然是如此的恶心！
连带着，那个名为vank的组织一时直接也被暴露了出来。
论起来，一系列有关于棒子和其他国家有关文化的这种争端，实际上全部都是由这个组织掀起的。
在一众世界网友的慧眼之下，大众了解到。
棒子的VANK这个组织由来已久。
如若要加入这个组织，首先你就必须要缴纳两万韩元的会费。
其次，必须在一个月之内完成搜集有关棒子的宣传资料，并通过电子邮件交给外国的网友。
同时要发现有关外网在关于棒子描述的“错误”，像外国的教科书出版社等递交“友谊书信”等有关14项的“规定动作。
而这个组织虽说是打着“民间团体”，“文化交流”的幌子，靠的都是举办活动，捐款等等作为收入来源。
可做的却一直都是对文化进行错误引导，挪用的事情。
同时，也发现这个组织曾多次接受过他们国家官方、财团以及公众人物的大规模资金支持。
有着这样的背景，发送邮件轰炸各大机构的事情也不是陆续被爆出来不是第一次发生了。
这样的结果，令全网沸腾。
没想到啊，不过以为只是一个普普通通的歌手之争，竟然陆续引发出了如此惊人的内幕。
一时之间，几乎所有的亚洲国家都是人人自危。
“棒子弄出这样的一个组织，到底是要干什么！”
“这简直是太过于可怕了，虽然不知道他们的这么做为了什么，但是他们背后一定有着更深层次的目的性。”
“不是华夏人这次站出来他们差点就成功了呢！我还真以为书法、瓷器这些都是棒子的！”
“你们没发现吗，他们对华夏的文化侵略差点成功，马上就将触角伸向了樱花！”
“是的，看起来似乎就只是一个地名的关系。但华夏一开始不也只是一个节日属的关系吗？”
“这简直是太可怕了，后面是不是就轮到我们了？”
“感谢华夏，让我们知道了身边竟然一直存在着一个这样的文化小偷！”
“……”
PS：剧情可能有些夸张，但组织是存在的，嗯节奏有些慢别介意。


第二百一十七章    思想，才是这个世界上的最恐怖。

一时之间，所以的亚洲国家都是人人自危便也罢了。
就连欧洲那些原本只觉得是看戏的国家，也隐隐的产生了一丝丝的危机感。
虽说他们觉得棒子不会脑残到要侵略欧洲这边的文化归属。
但是，万事万物都要一个万一。
万一呢？
一时之间，棒子的网友在整个世界网络上，就如地沟里的老鼠一般，瞬间人人喊打。
而此刻的申俊熙，已经是彻底懵逼了。
事情到底是怎么发展到这一步的。
他完全没有头绪。
明明一开始，自己只是想挽回一下华夏内地的市场而已，才发布了那个道歉视频的。
可是结果，怎么就到了这样一步结果呢！
不论他怎么想，也想不出他那个道歉视频到底是哪里出问题了啊！
一直以来，有关于人设的营销，不一直都是这样吗？
到底是哪里出问题了，他根本想不通。
但是有一点他是想通了。
他完了。
彻底完了。
望着被他砸到了地上，几百个不曾接通的电话。
申俊熙身形一软，直接滑跪到了地上。
现在，华夏市场根本是想也不要想了。
至于棒子，他已经不敢回国了。
回国的他将要面临什么，他也不知道。
殊不知，另一边在棒子，他所在的经济公司SJ也已经疯狂。
特别是申俊熙的经济人，此刻已经跪在了他们的办公室请罪。
作为SJ娱乐最顶级的那批经济人，申俊熙事件是他人生中遭遇的最大滑铁卢。
而这一滑，竟是直接将其滑进了不可翻身的坟墓之中。
天知道，他只是想要放弃一个不听话的艺人而已。
可没想到的是，在脱离了他的掌控之后，申俊熙竟然能够闯下这么大的祸事。
这已经影响到了他们的国家！！！
再想想这件事情带来的后果。
经济人的面色一片晦暗。
如今，他已经不想求别的了。
只求自己能够安然脱身，为此即使去乡下种地也行。
……
棒子那边是什么样的情况，沈飞白并不知晓。
在那一场直播之后，沈飞白其实便没怎么再关注过事态的发展了。
对于这场闹剧，他一开始确实是非常气氛，但是在发现华夏网友如此给力的情况之后，他便安心的去关注戏班之事了。
所以在朱宏兴奋的冲进来，告知沈飞白已经在国际上声明出众之时，他挑了挑眉，有些意外。
“你说，现在在国际上。棒子已经是臭名远扬了？”
“是啊少班主，谁也想不到棒子自己竟然是作死到了这个地步！”
朱宏一脸的兴奋。
“说起来，咱们华国人原本还是戏中人呢。这两天直接就角色倒转，我们倒是成了看戏的，看的贼开心了！”
“看戏？看什么戏？”
沈飞白略有一些疑惑。
朱宏却是越说越兴奋了，脸上的肉都跟着不自觉的抖动了起来。
“看其他国家的人四处搜索棒子有没有偷自家文化啊！”
“说起来搞笑，竟然还有浑水摸鱼直接反咬一口，说棒子的谚文是他们发明的，棒子偷得，可把棒子那群人给气坏了！”
“不过这件事情也确实是给一些国家敲醒了，谁也没想过铁板钉钉的自家文化也能被偷啊。”
“……”
朱宏的还在喋喋不休的说着，沈飞白却是已经陷入了沉思。
他还以为这个世界就华夏不重视自家的文化呢。
却没有料到，这个世界的大多数国家其实都没有意识到文化的重要性。
只不过是因为他们的压力并不大，所以对于传承还没有遗忘罢了。
那这样看来，其实华夏在过去的那些年忽略文化的传承，其实是情有可原的。
毕竟当全世界都将经济的发展以及武力的强大作为评判的标准之时，你抱着所有人都不理解的文化当做宝贝，也不是所有人都能够理解的。
想要快速跟上世界的步伐，有时候是需要忽略掉一些不重要的东西。
但是，没有意识到并不代表是对的。
一个国家，一个民族的长远发展，是离不开文化的滋养。
文化，是一个智慧族群的一切。
他是一个群族社会内在精神的既有，传承，创造、发展的总和。
它涵盖了一个智慧群族自过去到未来的所有。
历史、地理、风土人情、传统习俗、工具、附属物、生活方式，宗教信仰，文学艺术，律法，思维，价值观念等等都能够称之为文化。
文化无时无刻不在产生和发展。
也无时无刻不在消亡。
说起来，沈飞白其实并不明白这个世界的人为何如此的不重视文化。
要知道在前世，各个国家之间的文化软侵略其实是在无时无刻的发生的。
人的思想，才是这个世界上最为恐怖的武器。
这个世界，竟是棒子最先反应过来？
想到这里，他不仅有些坐不住了。
还好，棒子没有属于自己的文化。
他们想要走那条路，还得绕着弯子来。
想到这里，沈飞白也有些坐不住了。
……
京城。
广宣部大楼之内的小型会议室内，正不停的爆发着激烈的争吵。
会议室里一共有四个人。
其中，就包括了春晚出现过的那个国字脸领导。
也就是他，拿出了这份一份使得争端不断的资料——《限棒令》。
“关于这一份禁令，我不明白你们怎么就这么不同意，棒子那边的态度你们也看到了，如此的嚣张！”
“而且，这可不是我自己的个人决定，这是上面下发的指导！”
“我不明白你们到底在抗拒什么！”
说的这里，国字脸的领导已经是在强压着怒意了。
自事件争端开始，上面其实就一直在关注了。
只是也确实没有想到，事情能闹到如今这样的地步。
说起来也许只是一件世界网民参与进来的大型吃瓜事件。
但是有心的，却已经明白了其中的一些弯弯绕绕。
如今对于这方面，已经是不得不注意了！
这份《限棒令》便是应运而生。
可他是真不明白，到了执行这一步，为何眼前的这些人怎么就这么固执？
可面对眼前的这位领导，广宣部的三位也是苦笑不已。
“作为华夏人，我们当然不会抗拒这个命令，我们也十分的厌恶棒子的那一套。”
“但是我的领导啊！这个东西不是说下就下的啊！”
“……”


第二百一十八章  学会重视并且热爱，我们的文化

“您知道我们国家的多少公司都买进了棒子那边的影视版权吗？”
“您知道多少公司手中握着多少棒子艺人的合约吗？”
“您知道现在多少节目的拍档是棒子那边的影视吗？”
“如果您这令一点准备都不给的就下了，您让那些排好的档期怎么办，您让那些公司怎么一下子拿出这么多的违约金？”
“就这些都不说了，据我所知那个世界音乐大奖赛的参赛条件，其中有一条硬性规定。”
“就是参赛国必须是艺术主权国家，承认艺术无国界。”
“这令一下，我们可就要失去这个难得的参赛机会了啊！”
会议室内，广宣部三人，几乎是苦口婆心的劝导着。
希望能够拖得一些时间。
他们倒也不是说就真的反对这个命令的执行了。
但是真就如他们所说的一样，这件事情若是发生的过于突然的话。
很多方面反应不过来的影响还是挺大的。
但是，令他们没有想到的是，听到这句话。
国字脸的领导反而更生气了。
“有困难就提出是没有问题的，但是你们都抓不住重点吗？如果真的按照你们说的，限棒令一下会对娱乐业造成这么大的打击。”
“这样问题才是最严重的，我们才更加应该快刀斩乱麻！”
如遭重击。
国字脸领导的这一番话，骤然便点醒了三人。
是啊，既然如今单单因为一个限棒令就要经历如此阵痛的话。
那不正是说明了如今华夏的娱乐业受韩流的影响过深？
这样长久下去，华夏国民崇拜的都将是棒子的明星。
那……
这将会成为一个什么样的局面？
想到这里，广宣部的三位都不禁打了个寒战。
“今天不是直接一个文件下发，而是我亲自到场来，实际就是上面知道执行的过程可能会出现某些问题。”
看到广宣部的三位面色开始变化，国字脸领导的语气也开始缓和。
“今天你们可以初步做个可能出现的问题的预估，我这边记录一下。”
“但是这个限棒令！我们是必须要下发的！这点不容置疑！明白了吗？”
说到这里，国字脸领导的面色又开始严肃了起来。
而广宣部的三位，也纷纷点了点头。
“我们现在就从你们刚刚提出的第一点，影视版权谈起。”
“好的领导，是这样的，我们这边很多台实际上……”
“……”
屋内，另一场激烈的讨论拉开帷幕。
而此刻的华夏网络上，网民们却在为一则长围脖炸开了锅。
“沈飞白V：文化，是一个GJ的立足之根本，也是软实力的象征。文化入侵，即一个GJ或者民族对它GUO或者另一民族通过文化改造以及思想改造而达到的征服行为。它通常出现在我们看不到的文化挪用、文化渗透之中，从根本上影响我们的文化体系，降低我们的文化自信，后果细思极恐。只有重视并且热爱我们自己的文化，才能够从根本上解决问题。”
我们华夏经历了五千年的沉淀积累，留下的文化底蕴数不胜数。光是民乐器便有上百种不止，吹奏，弹拨，打击，拉弦等等样样都曾流传颇久。还有各地方戏曲剧种三百六十多种，传统剧目数以万计。如今却连曾经的大热戏种京剧、黄梅戏都鲜有人听。当然我们的传统手工艺更是数不胜数，泥塑、木版画、糖塑、微雕，皮影，蜡染……
若是细分就还要更多了，光是一个刺绣就有粤绣，湘绣，京绣，陇绣，鲁绣，苗绣等等好几十种分类，若是要再细分针法的话……。当然，还有诸如榫卯之类的建筑手法等等，在此便不一一列举了。只是想说，原来如此之多的传承，文化。流传到如今却是十不存一，熟知者寥寥无几，传承人更是不见踪迹。
这次的棒子盗取我过文化的事件虽说最后是他们闹了个笑话，但却是给我们敲响了一个警钟。如果我们自己都不去热爱自己的文化，又怎能更好的在面对别人的盗取之时理直气壮的反驳呢？我觉得，在这件事情的发生之后，一味地指责他人的小偷行径是没有意义的。
我认为如今我们需要做的，是要开始改变。我们需要一改以往对文化的轻视，去开始学会重视并且热爱他，才是我们面对无形的【文化入侵】手段时，最好的反击！”
瞬间，全网炸裂。
却也是全网沉默。
一个又一个的点赞以及转发，将这条沈飞白前所未有的长围脖给顶上了热搜第一。
但诡异的是。
却没有任何一个评论出现。
大伙都不知道自己应该如何应对这番话。
也不知道自己应该是摆出何等的态度应对。
毕竟，在这之前，从未有任何人，亦或者任何机构将这样的道理掰开了揉碎了讲给她们听。
在这之前，也从未有人意识到，华夏的文化竟然是如此的绚丽且灿烂。
良久良久。
都没用人发声。
而此刻，在四合院内。
朱宏再次引来了一个人。
“飞白啊！霸气！！哈哈哈哈！”
对方一来，就哈哈大笑了起来。
“张导，请坐。”
沈飞白也笑着招呼他坐下，开始煮起了茶。
张毅牟确实有些唏嘘的道：
“当初我提议让你参加春晚的时候，还有很多人不同意呢。谁知道距离春晚不过仅仅一个月的时间，你不仅是已经名动华夏，甚至在国际上也是声名显赫了啊！”
“哈哈，黄导还是过奖了。”
二人此刻，便如老朋友一样的聊了起来。
不过短暂的寒暄过后，张毅牟还是主动的聊起了正事儿。
但很显然的，他有些局促。
“是这样的，飞白啊。那个世界音乐联盟大奖赛的事情，可能我们……不能参加了。”
“不能参加了？”
沈飞白有些诧异的望向了张毅牟。
早在上次，他是在经不住官方出面帮忙建造德和楼的诱惑。
便答应了参加参加世界音乐联盟大奖赛的事情。
为此，他还特地给程凯葛赔了罪。
幸好人家没有在意，直接表示自己先去忙另一部剧，这边等着他便行。
可这突然一下不让参加了……
程凯葛又有了新行程。
骤然，沈飞白的脑瓜子都疼了起来。


第二百一十九章   综艺，一路上有你

“这件事情说起来，还和那个申俊熙有关。世界音乐联盟大奖赛参赛要求最基本的就是，要求参赛国艺术主权完整。”
张毅牟说起这话也脸红。
但沈飞白听到这话，却是若有所思。
“你是说，上面要有动作了？”
张毅牟略带诧异的忘了一眼沈飞白，点了点头。
沈飞白得到回答，也是一瞬间就明白过来。
这个……
怕是上一世早就发生过的某限制令就要提前到来了。
毕竟这阵子随着事情的进展，关于【文化侵略】的概念在许多国家的心里都已经逐渐成型。
虽说自己刚刚在网络上说破。
国家却应该是早就反应过来。
这倒是个好事情。
只是，这还是将自己的计划给打烂的稀碎啊。
想到这，沈飞白的脑袋再次隐隐作痛了起来。
“那我的德和楼，你们还给我修吗？”
沈飞白问道。
若是德和楼也不给他修了，那自己可就是真的亏大了。
可对面。
张毅牟却再次局促的笑了起来。
顿时，沈飞白的心中升起了不好的预感。
“修倒是肯定给你修的，毕竟批号都下来了……”
“就是这个……”
“这个什么？”
沈飞白问道。
张毅牟看了看刚刚亮起来的手机屏幕。
终于，还是就将未完的话语说了出来。
“就是需要你在帮忙做一个综艺节目的常驻嘉宾，帮帮忙度过限制令这段时期的综艺阵痛。”
说完他就松了口气。
天知道，自成名以后这么多年，他都有多久没有这么局促过了。
但是没办法，这件事情，他是彻彻底底的理亏。
而且是从头至尾的理亏。
不仅世界音乐大赛的事情强拉着人家进来还给人家搅黄了。
现在还有要强拉着人家搞综艺。
这简直是……
不过说来也奇怪，自己拍戏的时候前前后后放了那么多演员的鸽子。
也没还见自己有过这种不好意思的情绪。
怎么面对沈飞白，自己就怎么都觉得是耽误人家事儿了呢？
但沈飞白听到张毅牟的话，却是神色一动。
“什么综艺？”
“什……什么？”
沈飞白眉头一皱，却还是很有耐心的再问了一句。
“什么综艺？”
张毅牟来不及多想，感觉调出了自己刚刚收到的文件直接放到了沈飞白的面前。
“你看看，这是刚刚广宣部临时定下来的综艺形式，具体的方案还没有出来，但你放心广宣部动作很快！”
沈飞白接了过来，眼睛开始快速的扫描。
张毅牟却是略微松了口气，这个文件来的及时啊，刚刚他还在想要怎么说动沈飞白呢。
毕竟今天他来的时候，上面直接一句话就是让沈飞白待命。
这待得是什么命，你也不说清楚。
自己还本就理亏。
“这款综艺具体的方案你可以和那边聊，不过中心思想就一个，你也知道。”
略顺了顺气，他解释道。
沈飞白低头看着资料，也点点头。
他也大概看清楚了这个综艺的内容了，定位的是个旅游类综艺。
初步方案就是以他为中心，游览一下华夏的大好河山。
但去的地方，却大都是有点底蕴的地儿。
其中当然还会邀请一些不同的明星。
而沈飞白要做的，就是在每期结束后，为这期谱写一首有意义的歌曲。
也就是说这还算是一个音综。
但归根结底，这其实还算是一个有意识的，对于华夏传统文化的软宣传综艺。
这一点，从计划书上初步选定的旅游地点便可以看出来。
而这个综艺暂定的名字倒是十分符合官方直爽的作风，《一路上有你》。
“这个综艺你的自主度是很高的，另外你参与的话是直接和广宣部签约。签约金是一期一百万，外加10个点的分成，毕竟是官方背景，这个金额也是最大的诚意了。”
张毅牟在一旁持续的解释道。
“签约金可以不要，股份我要三成。”
说话间，沈飞白已经将资料都看完。
合上手机，推回去。
沈飞白正色道。
张毅牟一愣。
好家伙，沈飞白胃口还挺大。
这是要和官方谈条件啊！
他想了想，道:
“这个条件是真的不错了，这个综艺既然是广宣部领头的，你就应该知道不会低到那里去。”
“至少，官方扶持下播放途径和流量是肯定不会少的。一成的收入是真的不低。”
沈飞白闻言，也不在意。
他笑笑，道：
“我一首歌的版权如今要卖独家，也不只是百万这个价了。而且，你更别说我每一期节目，都要出一首新歌了。”
他大概估量了一下自己的价值。
按照自己的能力，加上广宣部的大力推广。
这个综艺若是真的能成，那么到时候，赞助费就将是个天价！
若是到时候再将制作好的综艺卖给一些网站什么的，又将会是一个大头。
就像是《全民好声音》这个节目在【冠军之夜】的时候，广告费直接达到了五个亿的天价！
记得当时李启云将这件事情告诉他的时候，自己可是狠狠的羡慕了一把。
现在有这个送上门来的羊毛……
当然重点不是薅羊毛。
而是，他要摆出一副态度。
他可不能再给这些人一副，自己非常好摆弄的印象。
这次如世界音乐大奖赛，德和楼这样的事情。
可不能再次发生了……


第二百二十章    师姐，带他们多排几出戏吧。

张毅牟从沈飞白的话语之中，直接听出了不可拒绝的意味。
瞬间，他的脸色上便出现了一丝丝尴尬。
倒也不是别的。
若这个节目是他能够做主的，还有能够商谈的余地。
可明显今天他其实就是一个中间人啊。
无论什么要求，也不是他自己能够做主的。
这时，也许是沈飞白已经看出来了张毅牟的犹豫。
他笑道：
“张导，您放心，我可以保证我在节目里唱的歌，不会比我以往的差。”
“您只需要将我的要求和领导说就行了，同不同意，毕竟都是他们的事情嘛！”
瞬间，这句话便如醍醐灌顶。
是啊，反正他终究就只是个带话的。
事情成不成，还终究是要看上面的意思。
现在这里，已经不是他能够插手的了。
想到这里，他又有一丝丝的唏嘘。
“谁能想到，不过短短几个月的时间，你就能走到如此的高度呢。”
面对这样的夸赞，沈飞白也只能含笑回应。
幸而张毅牟也貌似只是随随意感慨一下，没有要深谈的意思。
二人转而就着一些问题商量了一阵。
过了一会儿之后，张毅牟微微点头。
“行你放心，你的要求我会和上面说的。如果同意的话，等他们确定好了合作方向，就会正式立项了。”
“按照的广宣的速度，这个项目如果确立进度会非常快。等赞助各个方面到位了，我们就直接开始。”
其实他预估。
上面即使会有些犹豫，最后应该还是会同意沈飞白的要求。
毕竟做这款综艺背后的意义，他也大概了解。
一是为了弥补韩流短期内突然消失的档期空白。
二其实就是为了宣传传统文化。
而要完美的达到这两样效果，说白了他们扒拉过整个娱乐圈。
其实也就沈飞白能够撑起这个场子了。
“没问题。”
沈飞白也站了起来，和张毅牟握了握手。
随即将其送出四合院大门。
张毅牟临走之时，沈飞白的嘴角还挂着笑。
反正不管广宣那里同不同意沈飞白的要求，德和楼建起来的文件上面肯定是要批的。
你同意，你要批，毕竟我是答应了你们的要求。
你不同意，你更要批。
毕竟不是我不同意参加啊，是你们无法接受我的要求把我筛下去的，你不得给点补偿吗？
想到这里，沈飞白挑了挑眉，一脸的得意。
而就在这时，朱宏来到了他的身边道：
“少班主，这段时间不少的节目都来约你想要你参加。出价都挺高的，其中也不乏有一些老牌精英访谈节目，你要不要考虑一下。”
说完，他拿出一份儿刚刚整理好的文件，递给了沈飞白。
其实作为经纪人，即使他在这已经不务正业的帮着戏班子干了许多事儿。
但是基本的帮助艺人收集信息的事儿他却也一直没有落下。
之前只是因为沈飞白明显对这些个访谈，综艺并不感兴趣他便没有拿出来过。
可这一回，因为【文化入侵】这个事儿，这些节目为了一手访谈资源出价都出疯了。
这价格，亿万富翁看了都心动。
毕竟投资回报比太高了！
沈飞白扫了一眼文件，顿时挑了挑眉。
没想到【路遇有约】这样的节目都发了邀请函。
看来，这些节目的质量都挺高啊。
“都推了吧，上去我也没什么好说的，再说了我这不是还要等广宣的消息。不管能不能成，态度总要摆正。”
沈飞白笑道。
“好吧。”
朱宏的内心有些可惜的。
这些资源都可以说是国内顶级了的。
再加上那惊人的通告费。
简直就是一些稳赚不赔的买卖啊。
放到其他明星的眼里不得乐疯了。
可惜，在沈飞白这里却只能白白浪费。
沈飞白想了想，又朝着练功室走去。
“少班主。”
一群的小戏子们都开始打起了招呼。
沈飞白点点头，朝着大师姐挥了挥手。
沈碧玉一脸疑惑的跟着沈飞白走了出去。
二人就站在园中的大树下交谈了起来。
“本来是说在《霸王别姬》拍完之后，就借着电影的势头重开戏班的。但这意外还挺多的，我这一时半会也走不开。”
“没事儿，你忙你的，我刚好带着他们在练练功夫。”
沈碧玉点点头，似乎不在意的回到。
这些天发生的事情他们也都有所耳闻，说起来可让戏班子里的小戏子们高兴坏了。
一说起就是少班主霸气。
这又什么不好理解的。
想到这里，看像眼前的这个男孩，沈碧玉又笑了起来。
“华夏传统文化的代言人啊，飞白。传统文化也不只是咱京戏班子，说起来还是我们这梨园行占便宜了，代言人可就是我们行当里出去的呢。”
瞬间，沈飞白脖颈有些红了起来。
这话平日里他听人别人说的多了，从未有什么特殊的感觉。
可这话是从他亲近的大师姐沈碧玉的嘴巴里说出，他却瞬间产生了羞赧的感觉。
“那个，我是想问问师姐那出霸王别姬练的怎么样了。”
“我是打算把戏班重开往前提一提的。”
“往前提一提？”
沈碧玉有一些呆愣。
“嗯。”
沈飞白点点头，接着道：
“如今程凯葛导演已经开了另一部剧了，如果还按照原计划等着《霸王别姬》电影上映的话，那真的不知道要等到什么时候去了。”
“刚好咱们上次提过的德和楼，有人说要给我们在京郊选个地儿重建。”
“我估摸着，等那德和楼建好了，咱们差不离的就重新开班吧。”
他话刚一说完，就只见沈碧玉双眼放光：
“那大概是什么时候，德和楼建好要多久！”
见状，沈飞白也是无奈的，心中却也带上了一丝丝的愧疚。
果然，还是有些忽略了戏班子啊。
天天茫然的练着功，却丝毫不知何时到底能上台。
之前好不容易给了点希望，却又在即将开场的时候出状况。
也难为他们能够耐着性子练下去了。
只不过，愧疚归愧疚，该说的还是得说。
“这个我确实不知道，毕竟我对工期也没把握。不过最多也就半年的时间吧。”
“这就还是要劳烦师姐了，这阵子带领他们多排几出戏，到时候重开，咱也能多些招牌。”
ps:疫情，明天补上


第二百二十一章 连轮回路都没给他留啊

四合院之内，沈飞白还在与沈碧玉说起戏班子之后的发展。
而另一方面，在华夏的一个出租屋内，申俊熙还在坐着最后努力。
“喂，你好我是申俊熙，之前谈的代言我打算接了，请问什么时候签约？喂喂……”
“签约……产品暂时有问题。”
“喂你好，我是……”
“嘟嘟嘟……”
“喂你好我是申俊熙……”
“滚你N的去死吧狗东西……嘟嘟……”
很好，这很夸张。
如今申俊熙的眸子中已经逐渐透露出绝望。
如今他打的这些电话，其实都是在上个星期，他还看不上的代言。
但是如今，电话再打过去无一例外都是用各种方法推脱。
而能够借口推脱的都是好的了，毕竟还没有张口骂。
如今，申俊熙的只痛恨自己为何当初为了捞钱将中文练的太好。
对方骂的每一个意思，他都能听的明明白白。
但没办法，这是他如今唯一能想到的救命稻草了。
紧握住屏幕已几近破碎的手机，申俊熙又打通了几个电话。
这一次拨通的，是他以前看都不会看一眼的卫生用品，以及一些麻辣小吃的供应商电话。
“你好，我是申俊熙，你们的代言我现在就可以拍，什么时候签约？”
一开口，申俊熙就直接开门见山。
“抱歉，我们已经找到新的代言人选。”
“新的代言人选？他们能有我红吗？我可是……”还不待申俊熙再说什么，那边就直接挂了电话。
无可奈何。
申俊熙再次拨通了七八个电话，场面无一例外都是如此。
“喂，我可以再降很多费用的，价格史无前例的低……”
“我们公司已经有人选了先生。”
对面难得的还算是有礼貌，这让申俊熙眼前一亮。
“我绝对是你们的最佳人选，我是韩流男团中最顶流的那一批。我还自降身价为你们代言，相信我我绝对是最有性价比的！”
为了有一个重新露面的机会，申俊熙已经几近疯狂：
“甚至，我可以免费！”
可是，对面的话语，却令申俊熙绝望。
“看来申俊熙先生的中文还是不错的呢，那您是不知道最近的消息吗？我们是绝对，绝对不会用韩流了，更不可用先生您呀。”
“如果不是因为工作原因我一定要有微笑服务考勤的话，接下来您该听到的就是华夏的传统国粹了呢，相信您一定对我们华夏的国粹非常的感兴趣呢。”
“可惜我有微笑服务考核，所以很抱歉您缺失了一份国粹体验套餐。那么就只好再见了恶心的先生，祝您生活愉快。”
“哦不对想必您愉快不了呢，那就祝我生活愉快，再见。”
“嘟嘟嘟……”
申俊熙拿着电话，陷入了茫然。
说实话如今被骂已经激不起他内心的波动了，早在一通又一通被拒绝的电话之中被磨去了他内心的傲气。
他现在想的是，又发生了什么吗？
又发生了什么，他不知道，却又影响颇深的事情了吗？
想到这里，他顾不上再打什么电话了。
赶紧用手机再登录网络，然后……
真的发生了大事件！
原因，在于一个深耕娱乐圈的知名大V在今日爆了一个猛料。
具体的内容是这样的：
“关于此次文化之争，某国方面公开撒播谣言，严重侵害了华夏文名在国际上的形象。即日起，广宣部会调控所有棒子明星来华的进程。
具体规范如下：
一、禁止某棒超人气偶像组合在我方行程。
二、禁止某棒在我方开展超过一万人以上的大型公演活动。
三、禁止某棒文化事业公司对我方娱乐业而的投资。
四、事前相关的合作项目禁止继续，为不可抗力因素。
……
其他相关事宜再待广宣部通知。”
这个娱乐大V曾经爆料过诸多的猛料，当初申俊熙在华夏和他国两面派的事情就是他最先爆料出来的。
而且这样有关类似的方面的消息，任何一个大V也都是不敢随意的爆料的。
所以，他说的话还是有一定的可信度的。
瞬间，整个网络再次爆炸。
“2333，广宣这次的总算是干了一次大快人心的事情啊！”
“卧槽我想起沈飞白的话了，细思极恐！”
“现代社会，无形的争斗真的都是如此的悄无声息啊。”
“支持这条禁令，对不起了家人们之前我是脑残粉，但我改邪归正了！这次是真的把我恶心到了！”
“支持支持，浪子回头金不换啊！”
“兄弟浪子回头金不换是这么用的？”
“不不不，说起来这件事情没有那么简单，一个禁令就能解决问题吗？我觉得还是要像沈飞白说的那样做，发自内心的热爱我们的文化！”
“已经有动作了，我家孩子的学校今天就已经开启了国学课，上面速度超快的！”
“哈哈哈这就是华夏速度啊！”
“……”
看到这里，那间小小的出租屋内。
申俊熙身子逐渐瘫软了下去。
难怪……
难怪不论他如何降低要求都没有商家敢用他。
要知道不论如今他是黑红还是如何，至少他本身的知名度还是非常高的。
有些商家若是狠狠心，假装不知道他的事情直接签了他。
不论怎么骂，至少产品的知名度较之前都是持续上升的，毕竟一个产品不怕被骂，怕的就是不被人知道。
大不了最后诚恳的道个歉，然后在众人的眼睛下改进产品，就又能割下一大波的韭菜。
不知多少小产品的商家，就是靠着这种套路翻身的。
可是这一次，不论他如何的低声下气，都没有任何一个商家松口。
原本，他还真以为是华夏的商人这么的有底线呢。
原来，原来是这一记重拳之下，无人敢反击啊。
原来，原来自己真的彻底没有活路了啊。
不，不止没有活路。
华夏这次，是连轮回路都没给他留啊。
这个禁令可是，直接波及到了整个棒子的所有艺人。
这意外着什么……
……


第二百二十二章  没必要卖这个情怀。

四合院。
在和沈碧玉好好的深聊了一次之后。
关于戏班的情况以及今后的发展终于确定了下来。
沈飞白心中的大石也终于放下了一块。
他也终于是闲下来了几天。
好好休息休息。
而这天，四合院迎来了一个特殊的客人——《全民音乐人》的导演，黄一飞。
不过今日，他是作为新综艺，《一路上有你》的导演身份来的四合院。
在禁令发出的那一刻，沈飞白就已经和广宣那边谈好了条件。
他不再有单级的通告费，而是以股东的身份参与《一路上有你》的节目的制作。
“飞白啊，好久不见。”
黄一飞一进来，就笑嘻嘻的和沈飞白打起了招呼。
“黄导，好久不见啊，来喝茶。”
沈飞白也笑着招呼他坐下，随即泡起了茶。
黄一飞是有些唏嘘在身上的，毕竟在娱乐圈，他也是少数几个真正看着沈飞白崛起的人了。
要知道，娱乐圈中还有谁，第一次见沈飞白是在他还是个素人的时候呢？
想到这个，黄一飞不禁的升起了淡淡的优越感。
当然，这份优越感绝不是面对沈飞白的。
不久，黄一飞主动聊起来了正事儿。
“飞白啊。上面已经说了这次的综艺是主要按照你的意思来，所以我大概做了一下这个第一期的计划，具体的我们再讨论。”
说着，黄一飞从自己随行的包里拿出了一份文件。
他现在也是压力山大，毕竟说起来这个导演的资格。
还是他凭借着做过沈飞白两次综艺导演的资历，从业内大拿手中抢来的。
为此，他还推掉了《歌手》接下来的档期。
专心致志的来做这个综艺。
这要是滑铁卢了，后果不堪设想。
更何况……
“对了，飞白啊。咱们这个节目的上星价格不会太高，毕竟就是为了填补档期才录的，到时候会低价卖给好几个电视台。”
说完，也许是觉得这话有点接底子了，黄一飞又补充道：
“不过你放心，我们网络转播权已经和企鹅那边谈好了，这个价格不低，一千万一集呢。之后还会按照播放量提价，至顶可达三千万！”
“一千万？三千万？”
正翻看着文件的沈飞白也有些意外。
这个价格，在如今的综艺节目里可怕是无人能够达到。
若是按照最高挡来算，等这期综艺结束怕是收入要达上亿了。
这……
综艺还真是赚钱啊。
“另外，我们初步总计收到的赞助也已经过亿了，这几天我们也会一一落实。所以即使上星台那边的价格低，还是能赚的。”
沈飞白点了点头。
看来，这一次的坚持拿三分成还是对的。
比起一百万一集的通告费来说。
动辄千万的通告费还是香一一点啊。
说不定，这综艺完结之后，自己或许能多个税前的小目标呢！
想到这里，沈飞白难得的有些激动。
“所以啊，我就想我们的第一期一定要打响名号才能行。这样，后面不论是赞助也好，提价也好，都好商量。”
黄一飞的正色道。
压力这个东西，从他接下这个节目开始就如影随形了。
沈飞白此刻，也大概看完了黄一飞的计划书。
不愧是做出多个爆款综艺的导演，还是有些本事在身上的。
“你的设计方案是真的很不错啊黄导，不论是环节还是拍摄方案都很不错。就是……”
“就是什么？”
黄一飞有些着急。
沈飞白也不卖关子了。
“第一期大唐不夜城的这个地点不行，没必要卖这个情怀。”
黄一飞一愣，沈飞白真的是把它心思猜的透透的。
他专门给第一期定长安唐宫不夜城的地点，其实就是为了卖个情怀。
就是在这里，沈飞白的一首《贵妃醉酒》。
让广大的资本第一次认识到了这个人的变现能力。
也让娱乐圈知道有沈飞白这么一个人的存在。
可以说，这里才是沈飞白征战娱乐圈的起点。
以沈飞白为中心的综艺，第一期来一波独属于沈飞白的回忆杀，不是刚刚好么？
为什么不行啊。
也许是看出来了黄导的不解。
放下手中的文件，沈飞白解释道：
“毕竟上面给的主题是【华夏传统】这四个字，虽说长安唐宫也是难得的古迹。但毕竟对我有特殊意义，如果第一期的节目就定在唐宫，那节目的重点就乱了。”
“要知道，主题必须只是【华夏风姿】，而不是我。”
说到这里，黄一飞恍然。
瞬间看向沈飞白的眼神里，就带上了丝丝佩服。
眼前的这个人，在他的心中，可是一个真正的理想主义者。
不能说这个人没有一点私心吧。
但比起现今娱乐圈形形色色的人来说，这点子私心。
小的可笑。
“不知道你有什么地点推荐吗？”
不论是因为对理想主义者的佩服，还是因为节目话语权本就在沈飞白手中的原因。
这一刻的黄一飞，有些谦卑。
沈飞白有些诧异的看了眼黄一飞。
他能感受到黄一飞的情绪变化，却不知道是为何。
索性他也不再思量，而是说出了自己的打算。
“既然是主题是华夏的传统，我打算第一站，就定在故宫了。”
“故宫？”
“嗯。”
沈飞白点点头，紧接着说道：
“故宫是世界上现存规模最大，保存的最完整的木质结构古建筑之一，还是我们国家第一批全国重点文物保护单位，当然了，他还是我们国家最大的古代艺术博物馆，非常的具有代表性。”
“作为华夏传统复兴的第一站，我觉得不错。”
听到这里，黄一白又是一愣。
这还真是，非常符合【华夏风姿】的主题呢。
不过细想一下，以故宫的地位，确实非常适合。
“那嘉宾呢的，我们已经联系了一些艺人，没有一个不同意的。只是，还没确定好是哪一期。你这里有什么意见吗？”
沈飞白笑了。
广宣部牵头，有自己参加的综艺，有谁不想参加呢？
嘉宾的事儿，有什么好愁的。
思考了一下，他说到。
“嘉宾的事儿我没什么可以提供意见的，不过尽量选我熟悉的人吧，身上不要有劣迹事件。对了，给我留一个名额，我问问看她有没有时间来。”
“好的！”
黄一飞二话没说，就答应了这个要求。
毕竟这个要求根本不过分。
只是，有些人就是命好啊。
邀请相熟的人，这句话可是让多少打破了头的人直接被刷啊。
可他们或许都不比多自己为什么被刷。
只是不知道，被沈飞白亲子邀请的那个人，会是谁呢？


第二百二十三章   第一期，开始！

黄一飞的内心可谓是吃瓜的心蠢蠢欲动，但面上却不露声色。
“我会尽早将节目的名单交上来的，你那位参不参加也要尽快确定。毕竟我们也要定下通告费的预算，不过你放心，你推荐的人，通告费在合理的范围内是不会太低的。“
沈飞白点点头，却没再就这件事情多言。
人家来不来还不知道呢。
这只是他刚刚的突发奇想罢了。
毕竟这个节目若是有两个担当收视率的人，应该会稳定一些。
但是，国家队的艺术家……
能不能参不参加综艺还不知道呢。
若是真下凡参加综艺了。
想来，也是不在乎通告费多少的吧。
“行了，那我今晚将第一期的歌给你，你看着安排吧。”
黄一飞点点头。
二人将第一期的事情商议完毕，黄一飞便出了四合院，回去准备宣传工作了。
而这边，沈飞白拿起手机。
思考了一下便拨了出去。
“晨曦，是我。”
“呀，是你啊！找我什么事啊，大忙人。”
电话那头，少女的声音清甜活泼，连带着沈飞白也不自觉的露出了笑容。
二人的经历过两次合作，关系倒是亲近很多。
“还真有事儿找你帮忙呢，艺术家参加过综艺吗？要不要来试试？“
“综艺？”
纪晨曦有些疑惑。
沈飞白见状也不卖关子，张嘴便将事情完整的说给了纪晨曦听。
末了，还补上一句：
“总而言之，你要是来参加的话这个节目就稳当一些，真有啥事儿我也能抽开身。毕竟算是个音综，每期都是我一个人唱，不是个味儿。”
听完这些话，纪晨曦也是有些无语：
“所以，大才子找我去是为了救场咯。”
“也不算啊，就是以防万一吧。真要救场的话我就喊老师了，可惜观众对中年歌手的印象还停留在沉稳那一挂，老师上的话，没有综艺感。”
毫不客气的，沈飞白就把李启云卖了。
不过他也是真心的在解释了。
却不知，电话那头的纪晨曦白眼都快翻到天上去了。
真是的，哪有这么找人帮忙的。
说话都不知道说的好听点。
不过她倒也清楚，这次的综艺不简单。
对广宣，对内地娱乐还挺重要的。
索性她也不矫情，利索的回道：
“行，那我就沾沾才子的光，免费旅游上一回！”
“行，那我也不亏待你。按照你国家队的咖位，无分成的通告费两百万一集，就这么定了。”
说完，二人再就着节目的事情聊了聊就挂了电话。
但电话挂了之后，纪晨曦就有些懵逼。
两百万一集的通告费。
还是去旅游的……
现在的华夏娱乐圈，这么赚钱的么？
自己莫不是显得太无知了……
幸好幸好，刚刚没在沈飞白那里丢脸！
不过，自己原本只是想友情帮忙的啊！
两百万一集的通告费，是不是有点多了！
这下，到底是谁帮谁啊……
……
当晚，沈飞白就将纪晨曦确认参演的消息发给了黄一飞和节目组。
连带着的，还有第一期的新歌。
节目组对这两个消息的震惊程度无人可知。
不过，广宣倒是开始了对这个节目《一路上有你》的大力运作。
很快。
以沈飞白作为固定嘉宾的综艺节目《一路上有你》的消息，瞬间火爆了全网。
其他的所有稀稀散散的消息全部都为这件事情让路。
笑话，一个沈飞白，一个广宣部。
谁敢不怕死的这个时候用一些鸡毛蒜皮的事情来抢占资源？
#传承华夏经典，阅遍大好河山，经典文化旅游类综艺《一路上有你》即将开播，敬请期待。”
#《一路上有你》，沈飞白另一面即将到来，你可期待？#
#惊呆，韩流消失之后的阵痛救星，竟是沈飞白！！#
#……#
各种各样的话题齐齐聚上热搜，差点亮瞎了观众的眼睛。
“好家伙，沈飞白是广宣亲儿子吧，他参加一个综艺，广宣是就这么捧的吗？”
“官方水军，最为致命。”
“哈哈哈楼上的你要笑死我，官方水军。”
“哇我好期待啊，我可以见到我白哥的另一面了，我好还没见过白哥生活的一面呢。”
“是啊我也好期待啊，我白哥都不参加除了唱歌的其他节目的。”
“说起来，这时候出一个这样的综艺，事情没有那么简单吧。”
“大哥你村通网啊的，那上面不都说了吗。韩流消失之后的阵痛救星，文化旅游综艺。”
“是啊，咱少班主挑大梁！”
“兄弟们我刚刚去看了一下，这除了是旅游综艺外还有表演的啊，还是个音综啊！”
“卧槽那岂不是我白哥要发新歌了？”
“我去又有新歌可以听了！！！！”
“快点开始吧，我都迫不及待了！！！”
“……”
在一波又一波的浪潮冲击之下，无数人都开始了对节目的期待。
而《一路上有你》的节目组也不负任何的期待。
以非一般的速度在准备着。
几天过后，所有人都飞往了这个国家的首都——京城。
目标——故宫。
……
几辆帅气逼人的流线型越野车，停在了故宫的东华门前。
自最前面那辆车之中，下来了一位体态修长，气质斐然的男子。
紧接他便走到了另一侧车门，绅士的为其打开。
一位长发如瀑，身材玲珑的女子自其中而出。
而这，正是刚刚来的故宫的沈飞白和及纪晨曦二人。
二人的身边，还跟着几位扛着摄像机的工作人员。
不过，此刻摄像机还没打开。
所以，纪晨曦长长的深吸了一口气，便忍不住的将自己心里话说了出来。
“我明明从剧院来自行车二十多分钟就可以到，非得坐车一小时，可晕的不行！”
顿时，周遭一片笑声。
京城的这个车，堵得没救了。
在场的工作人员也是被堵车弄的没了脾气。
这还的是在故宫为了方便他们的拍摄特地预留了停车位的情况下，不然若是还要找停车位，那可真不知道要浪费多少时间。
……


第二百二十四章  白哥！求签名啊！

沈飞白也笑：
“待会开机了可不能说这样的话了，这个汽车品牌可是我们最大的赞助商了！你的通告费里面一大部分，可都是他出的哦。”
经过这段时间的接触，他已经的清楚的知道了纪晨曦竟是对她自己这个咖位应有的待遇没有一点数。
天知道在车上，他听到纪晨曦小心翼翼的问自己是不是贪污了，才给她两百万一集的通告费时是什么心情。
而身边，纪晨曦的脸唰一下的就红了起来。
显然而也是想到了自己刚刚在车上闹得笑话。
“行了别说了，我们先进去吧。”
沈飞白见状也不再调笑，直接点点头。
一行人就这样，朝着东华门内走去。
而当他们走进东华门内的桥上之时，一些零散的游客一脸惊疑的打量着一行人。
“那……是不是沈飞白”
“好像……是真的，你看你看他身边的，是不是纪晨曦?”
“不是吧，难道真的是我白哥？听说《一路上有你》开播了，难道他么是在故宫开播？”
“不管了，问问就好了。”
“少班主！少班主是你吗少班主！！”
一个女生，开始用力的蹦跳了起来，试图引起沈飞白的注意。
正走着的沈飞白陡然一个停顿，随即转头，冲着这些粉丝挥手。
“哇，真的是我白哥！！！”
“白哥你超棒！我爱你！”
哈哈哈，现场一下子就热闹了起来。
许多人一下子就朝着他们涌来。
幸而故宫方面的工作人员早在接到节目录制的消息时就有了准备。
瞬间便从四处涌了过来，将这些粉丝挡在了外面。
“白哥！求签名啊！”
有迷妹不甘被挡，隔着老远就喊道。
现场一下就热闹了起来。
然而就在她错愕的表情之下。
沈飞白竟是真就朝着她走了过来。
“签在哪儿？有笔吗？”
沈飞白笑着问道。
“啊啊！”
这迷妹瞬间眼泛着精光，一时之间竟意识不到沈飞白再说什么。
“有笔吗？”
“啊对，笔……谁谁借我一下笔！”
她说话都有一些语无伦次的意味了，还是工作人员递给了他一支笔，她才颤抖着递给了沈飞白。
那是一直极粗的黑板笔，沈飞白低下头，认真的在这个女生的防晒衣上签下了自己的名字。
那迷妹此刻已经感觉自己要昏厥了。
是个人都能感受到她的激动。
大伙只觉得她似乎就快要落泪了。
沈飞白也骤然不知要怎么面对这样热情的粉丝了。
只能在工作人员的保护下，一边走着，一边尽量满足着一些粉丝的需求。
而后方的节目组人员，此刻早已经打开了录制的相机。
一边录制着，一边跟随着沈飞白走着。
故宫的工作人员将一行人围成了一个圈，在前面带路。
一群的粉丝们就这样，在后面追着。
令纪晨曦惊讶的是，在场的人里竟也有她的粉丝。
一脸激动，如数家珍的报出了她的所有演出记录。
“女神，我真的喜欢你太久太久了啊！对了，我刚拿到的华音录取通知书，我追着你脚步在努力！”
说到这里，那女生也是一脸幸福的要昏过去的样子。
就这样，仿若是带着一个旅游团似的，沈飞白带领着一行人，逐渐走到了协和门处。
在那里，一辆全敞开式样的观光车已经停靠在了此处。
“好家伙，队长就是队长啊，我们跟他就不是一个世界的人。”
车内，一个身着黑色T恤，头戴棒球帽的男子无情吐槽道。
“亏我还特地带了个墨镜，生怕被人认出来录不了节目呢。”
“那可是沈飞白，你有啥能比的。”
她的一侧，一个女生毫不留情的吐槽道。
这个女生穿着露脐白裙，头上确实扎着一根一根的彩色细辫，看上去清爽利落。
二人聊着聊着，见大部队即将到达他们面前，赶紧跳下了车。
“队长！”
“沈老师！”
沈飞白一见他们也是一笑，黄一飞果然安排的都是他熟悉的。
这不，干脆把原创音乐人的老班底给拉过来了。
说起来，能看到安天菱他还是十分欣慰的。
这证明她在退赛后，真如她所说的，没有放弃这条路。
这样有毅力的人，才是他欣赏的。
至于，钱俊哲……
依稀记得，这个人好像是个富二代？
想到这里，他也开始打起了招呼。
“俊哲，天菱？”
“嗯嗯，是我们，沾了队长的光拿了这么一个好资源！”
“嘿嘿。”
二人都有些局促。
沈飞白一笑，却也没再多言。
而是回身，对着跟在身后的游客们开了口。
“大伙儿，这都到了协和门了，还跟呢！”
这话一出，在场的游客都笑了。
“白哥，我可太难看到你了！这不得多看两眼！”
“对啊对啊！”
“就是要多看两眼嘛！”
“……”
一个大胆的男性粉丝，当即就大声回到。
惹起了一片附议。
沈飞白也只能无奈笑笑，却也没回他们，而是往身侧一指。
“你们知道这是干嘛的吗。”
众人被这神来一指都给整蒙了，纷纷顺着去看。
红本库。
内阁大堂。
这……
“内……内阁大堂？”
一粉丝实在说不出这是干嘛的，只好试探性的说出了标签上的名字。
却未料到，沈飞白认真的点了点头。
“是的，内阁大堂，是明代内阁大臣办事处，清代大学士直舍，亦称大学士堂。当年，能进内阁大堂的，都是那个时代的风云人物。”
“那时每日早五到七点左右，也就是卯时。这群风云人物在与皇帝商量完国家大事之后，便会到这来处理天下事。这里，也是那个时代无数读书人做梦都想进来的地方。而现在，却任由我们进。”
！！！
霎时间，众人望着这个平平无奇，甚至有些简陋的小屋子，眼神都不对了。
这里岂不就是，跟zy的办公室差不多吗？
不过，转瞬间众人就又将目光转到了沈飞白的身上。
这时候，你说这些干嘛？
干嘛扯开话题啊。
不就是不想我们跟着你了嘛。
直说就好了嘛，我们又不是不晓得事儿的。
一时间，粉丝们看向沈飞白的视线都有些不对。
就连纪晨曦等人也都是一脸茫然的看向沈飞白。
可这时候，就在一旁，一直不见身影的黄一飞陡然出现在沈飞白的身边，对着他耳侧轻轻说了些什么。
随即，就只见沈飞白点点头。


第二百二十五章 沈老师讲历史。

“而自这内阁大堂入这协和门，再过金水桥，就到了太和门。这太和门呢，又被人称之为奉天门，是外朝宫殿最大的正门了……”
在一众人惊异的神情之下，沈飞白嘴中继续说着这一系列的故宫知识。
就似是一个专业的导游一般，再像游客们介绍着故宫一系列难得的建筑，一时间这个队伍的看起来，就像是个一个真正的旅游团一般。
众人一边说着，一边走着。
也许是沈飞白此刻的表情过于温和，说起这些知识之时，也是引经据典，并不枯燥乏味。
一时间，所有人都听痴了。
“紫禁城呢，实际上是自明成祖皇帝朱棣开始修建的。这位君主登基之后，经营东北，派郑和下西洋，占领安南，五征伐漠北……”
一边说着，众人一路顺着协和门，走上了金水桥，正朝太和门走去。
众人都沉浸在了沈飞白所描绘出来的历史长河之中，无法自拔。
这段路着实不短，沈飞白说着也是口干舌燥。
就在这时，一瓶水递到了他的手边。
沈飞白陡然愣了一下。
再看去，却是纪晨曦那如花的笑颜。
清凉的矿泉水入喉，直接打散了因长久说话而产生的灼热感。
也让他的心中霎时间似乎是划过一道涟漪。
但是还来不及待他思考。
粉丝群里的惊呼，就打断了他们的思绪。
“那是什么我的天！”
“这是直接把一个交响乐团给搬过来了吗？”
“我的天怕是要开演唱会，这简直是……太酷了！”
“在故宫开演唱会，我白哥简直是牛逼啊！”
“别说了，就一个字，服！”
“……”
顺着粉丝的目光看去，太和殿的殿前广场目前已经都被警戒线围了起来。
而连着太和殿贞度门，太和门，昭德门以及侧边的中左中右，左翼右翼门此刻，也都有专门的警戒人员把手。
此刻，沈飞白连带着后面的粉丝团们就这样，被拦在了太和门外。
而在门内……
一个真正的交响乐团正分别占据了广场的两侧，而在他们的中间，正是一个小型的舞台。
此刻，正有工人在舞台上忙碌着。
而与此同时，在指挥席上，纪晨曦看到一个熟悉的人影。
“我的天，那是……”
纪晨曦心中清楚的知道，这个节目的规则，就是在每期节目的最后，都会在嘉宾之间举办一个小型的音乐会。
这样是广宣部压榨沈飞白价值的体现了。
音乐天才嘛，就算是参加旅游综艺，也不能离开音乐啊。
但天知道，为什么这个所谓的小型音乐会会请来她的校长。
华音校长！
国家级弦乐演奏家，指挥家！
欧阳慎独先生！
这……是不是太过于大材小用了一点。
再看一旁的安天菱，钱俊哲二人，着实是有些被吓傻了。
而就在思考间，里面已经头发花白的欧阳慎独似乎已经看到了他么。
他拿着指挥棒，朝着这边微笑着轻轻点了点头。
而另一边，沈飞白也点了点头。
随即，回头又对着粉丝们问道：
“大伙儿，都跟到太和门了，就没必要跟了吧！”
这一回，却没有粉丝再调笑着回话了。
他们也知道，今日沈飞白是录节目来的。
他们已经跟了这么久，也打扰他们很久了。
若是再跟的话，就说不过去了。
但是，舍不得啊……
“我们不打扰你录节目，就跟在后面，老后面老后面了！可以吗？”
弱弱的，一个带这些颤抖的女声响起，似乎是鼓起了极大的勇气。
而后，紧接着一片的请求声响起。
“对啊我们可以保证，我们绝对不会进入镜头的，肯定跟的可远了。”
“我们就是想见见你，你太难见到了。”
“是啊，没有粉丝会，没有发布会，没有生日会，没有斗音，甚至你连围脖都不多发。我们就是太想你了！”
“还有女神，女神也是一样什么都没有。”
“要不白哥我给你抗包吧，我力气可大了！”
“……”
似乎是被这群粉丝都弄的无奈了。
沈飞白最后只是苦笑着摇头。
“真拿你们没办法……”
瞬间，一众粉丝的双眼之中陡然冒出精光。
有机会！
可是，转瞬间沈飞白缓缓摇着的头却令他们陡然丧气。
霎时间，所以粉丝的头都垂了下去。
看到这样的粉丝，沈飞白轻笑。
“不过呢，我刚好准备了一首歌，十分符合当下的环境。鉴于你们刚刚听历史课听的非常认真，我就打算提前唱给你们听了，怎么样，要不要听。”
“要！！！”
“必须要听！！！！”
“白哥牛批！！！”
瞬间，整个现场都兴奋了起来。
粉丝们再也忍不住的尖叫了起来。
可也就是一瞬间，就在沈飞白竖在唇边的手指给制止了。
“那么，在这里我们先就约法三章。我在这里给你们唱了歌，你们晚点就不能再跟我们咯。以后我在其他地方录节目，你们也不要再打扰咯。”
“这幸好是在故宫，若是在其他人潮涌动的地方，人一旦多起来是很容易发生踩踏事故的。”
“怎么样，答不答应？”
说到这里，沈飞白的眼角露出一丝丝狡黠的笑意。
尾音还微微向上勾了勾。
瞬间，所有的粉丝哪还能注意的到他说的什么啊。
答应答应！
你说什么我们都答应！！
命拿去都没关系！
太撩人了呜呜！
而在得到粉丝的回复之后，沈飞白就越过警戒线，走进了殿前广场。
另一边，纪晨曦等人，以及节目组的人也都跟着钻了进去。
离开了粉丝，沈飞白也大略的和他们说了说自己的打算。
霎时，所有的谜底被解开。
众人也都理解的点了点头。
只是，沈飞白还是怀着抱歉的神情上前，去和欧阳慎独老先生道了个歉。
“欧阳校长，提前这么久让你们过来，真是不好意思了。”
“本来我们也早到了，不然你喊我们也是无用的，哈哈。”
欧阳慎独却是笑着拍了拍沈飞白的肩：
“好小子，你的曲子是真写的好。放心，这一刻你是主角，我们无条件配合！不要多想！”
“不不不，这不是我的歌”
听到这话，沈飞白笑了笑，指了指上天。
“这是人家的歌，恰好赐给了我罢了。”
闻言，欧阳慎独一愣。
再想问，却只见沈飞白已经上舞台和工人沟通去了。
“臭小子，跟我这么也这么开玩笑！”


第二百二十六章 潜龙勿用，飞龙在天。

就这样。
在短暂的准备之下，沈飞白走向了舞台。
舞台底下的粉丝们，也都翘首以待。
这时，导演的声音响起，道：
“其他时候无所谓，但是现在是唱歌，各位还是帮帮忙吧手机收起来吧。”
“是！”
歌迷们兴奋的答应了。
他们也知道，沈飞白的歌曲是要在节目上播出的，不能泄露。
纷纷都主动将手机收了起来。
而在一边，也有工作人员都蹲着。
就在这手忙脚乱的当头。
一道声音传来。
顿时，现场一片安静。
“这首歌，叫做《潜龙勿用》，而潜龙勿用之词出自于《周易·乾》中，意为不是不用而是必要时刻才会去用。”
而就在这句话说完之后。
最前列的指挥台上，欧阳慎独先生手臂一挥。
紧接着，一道大气磅礴的曲调顿时就在太和殿门前响起。
声势赫赫。
而紧随着的，则是乐团两侧的阿卡贝拉组合气势熊熊的人声合奏。
就在这磅礴的气势之中，沈飞白举起了话筒。
“高山仰止谓我心往之”
“补天射日励精图治”
“填海奔月万物造字”
“天生固执”
一字一句！
气势磅礴！
沈飞白的声音就像是一头沉睡的雄狮刚刚苏醒。
顿时，在场的所有人都是一阵鸡皮疙瘩响起。
头皮发麻！
有些人听到这里，眼角便已经湿润。
而紧接着，那舞台上的声音陡然低沉了下来。
“面朝臣太和殿握天下事”
“面朝天立黄土日复一日”
霎时间，为了躲观众视线而藏在舞台下，坐在太和殿前方台阶上的钱俊哲以及节目组的杂工，就如同屁股着了火一般的窜了起来。
“我去队长唱这个的时候怎么都不提醒我一句的！”
钱俊哲一起来就疯狂的擦拭着自己刚刚做过的台阶。
“太和殿握天下事，我的天我可真没那本事！”
可是，却无人再回应他的话语。
他抬头一看，只见两个女人的目光都紧盯着舞台。
丝毫移不动她们的神情。
“真的是，才华横溢啊。我没想过，流行乐还能这么写的！”
一时间，纪晨曦的嘴中忍不住喃喃。
以交响乐团伴奏，以国家顶级合唱团为合奏，唱的却是流行乐。
沈飞白，够霸气！
就如他的这首歌一样的霸气！
而就在所有人都沈飞白霸气的歌词震撼到时，他的声调再次攀升，似乎积压了多年的郁气一次性爆发！
“我们一夫当关”
“是我们坚持到底”
“是我们改天换地”
“等待着潜龙勿用”
“有一天都有重用”
“在深渊长出翅膀等待一个”
“飞龙在天的梦”
“潜龙勿用都有重用”
顿时，在场的所有人都感受到一阵的热血沸腾。
顿时，所有人都想起了刚刚自内阁大堂走向太和门之时，沈飞白所说的那些。
想起来沈飞白所说的，明成祖开疆拓土的雄心，以及那的建功立业的壮志。
想起来了沈飞白所说的，明宣宗朱瞻基的降低赋税，修生养息。
想起这沈飞白所说的，就是这紫禁城建立期间的两位君主，一开疆拓土，抵御外敌，解决外部矛盾。一修生养息，发展经济，解决内部矛盾。
二者相辅相成，奠定了大明王朝的存续基础。
才有了后来的，史上最硬气的大明王朝。
而后，紧接着，他们又想起来了沈飞白说过的。
那个时代的所有读书人，都等待着一个进入内阁的机会。
潜龙勿用！
飞龙在天！
原来是这么用的吗？
“高山仰止谓我心往之”
“补天射日励精图治”
“填海奔月万物造字”
“天生固执”
“面朝臣太和殿握天下事”
“面朝天立黄土日复一日”
就在众人又在愣神之际，那一字一句，铿锵有力的歌声再次响起。
“特么的，这才是咱们华夏人应该唱的歌啊！”
太和殿外，一个男子激动的跳了起来！
“好一个潜龙勿用，好一个飞龙在天！”
“我泱泱华夏的词汇真的是博大精深！”
“不论是对国家，还是对个人，这两个词可谓是深入骨髓的契合！”
“太霸气了！太霸气了！！！”
“呜呜我历史老师要是沈飞白就好了，刚刚沈飞白说的信息此刻已经刻在了我的骨子里！”
“……”
他们都忍不住的为沈飞白喝彩。
也用力的抒发着内心感想。
剩下的三位歌手也是神情激动。
沈飞白，这是活生生的将这首歌开成了音乐会！
他们没有任何的不服。
只是纷纷在担心。
晚上音乐会正式开始的时候，自己还怎么上场。
甚至就连纪晨曦都忍不住暗暗的担忧了起来。
让舞台上，歌手还在继续。
“是我们一夫当关”
“是我们坚持到底”
“是我们改天换地”
“等待着潜龙勿用”
“有一天都有重用”
“在深渊长出翅膀等待一个”
“飞龙在天的梦”
“潜龙勿用都有重用”
最后一个音阶收尾，沈飞白放下了话筒。
现场，已经是掌声雷鸣，尖叫直冲云霄。
要不是现场还有安保人员维持秩序，只怕那群被的唱疯了的歌迷要直接冲进来了！
哦不！
还有被歌声吸引来的，原本不知沈飞白在这录制的游客们。
此刻在太和门处，那叫一个人潮拥挤。
而这时。
通往中和殿的中右门处。
一队扛着摄像机的人，正鬼鬼祟祟的蹑步通过着。
“快点快点，等下被粉丝发现了。”
“知道了知道了，这不是设备金贵么，小心点！”
“在金贵能有这节目金贵，这一期就多少经费呢，等下被粉丝发现了录不成你赔啊！”
“……”
而同样在另一侧的中左门处。
平时光鲜亮丽，男俊女美的一队人，也在工作人员的掩护下，悄悄的通过那道门。
……


第二百六十七章  潜龙勿用，再来

自保和殿后左门出来。
到达南群房处，原本跟随着安天菱，钱俊哲二人停靠在协和门的观光车，此刻已经开到了他们面前。
看着这个观光车，几人瞬间松了口气，然后相互对视一眼。
蓦的，都大笑了起来。
“哈哈，队长我这可算是跟你经历了一回新鲜的！”
“是啊，白哥我可从想过第一次经历被粉丝追，会是在这样的情况下。”
“我也是的第一回呢。”
面对他们的调侃，沈飞白倒是一笑。
“不好意思，让你们跟着受着无妄之灾了。”
“没事没事，这经历也新鲜的。”
几人也都毫不在意。
“行，那我们就先上车吧。”
说着，沈飞白指向前面的观光车。
“上车了我们去哪儿啊。”
安天菱好奇的问道。
闻言，沈飞白转过头，将目光缓缓偏到了的导演黄一飞身上。
黄一飞倒是有些尴尬的张口道：
“原本吧我们有几个环节是游戏，但这不是没预估到游客都是粉丝吗。这时间就耽误了，接下来我们就是做这辆车，去后面的宫里逛一逛。”
沈飞白就有些无语。
看来这还是他耽误时间了。
“走走走，准备出发，开启正式游记！”
说着，沈飞白长腿一跨，率先就上了车。
紧接着，三个嘉宾也跟着就上了车。
而车的前面，则是放了一个小型的摄像头，记录他们的游记。
今天的天气也非常的给力，早上起来刚下了一场小雨，消散了京城特有的干燥。
紧接着，便是一整天的和煦阳光，照在人身上暖暖的。
一时之间，不论是嘉宾还是工作人员，都在这阳光映照红墙的景色中，感受到了丝丝惬意。
车内。
“沈哥，你还记得我的吧。”
安天菱笑着问道。
“记得啊，很勇敢的姑娘，看起来你站起来的很快。”沈飞白欣赏的回答道。
邹子玉那件事情中，吃亏最深的就是这个姑娘了。
现在能在这个节目再见到这姑娘，虽说有自己要求熟人的原因。
但若是没点资本，这姑娘又怎么上的来。
而安天菱却是一脸的激动，显然被沈飞白夸奖，就十分的让她高兴了。
“沈哥，我现在算是一名地下歌手，到处跑音乐节的那种。不过也算是闯出来了，借着当初《原创音乐人》八强强的光，我机会一直比别人多的。”
也许是因为太久没人倾诉，一面对沈飞白。
安天菱似乎就想将这段日子里的一切都倾诉出来。
坐在一边的钱俊哲也跟着帮腔：
“队长，现在天菱可是你的忠实歌迷，因为你的歌是开放版权，所以只要她在的场子，就一定会有你的歌出现。”
哦？
沈飞白看着安天菱，一脸的兴味。
“那刚好我们路上还有些时间，你要不要秀一段。”
“师傅，停一下。”
观光车应声而停。
瞬间，安天菱看向沈飞白眼光中都差点含上了泪。
沈飞白特地让车停下，是不想让车子行进的颠簸打断了他的气息。
而他们专门停下来的这段，一定会被剪辑进正片。
这时候让她唱歌，是在给她再增加曝光呢。
想到这里，她也不扭捏，直接道：
“我最喜欢的还是沈哥的那首《追梦赤子心》，我觉得沈哥这个真的唱到我心里去了，那我就献丑来一段？”
“好！！”
在场，所有人都鼓起了掌来。
“我给你找到了伴奏。”
纪晨曦温柔笑笑，鼓励的看着眼前的女孩。
她也很喜欢这样努力，不轻言放弃的性格。
不久，音乐响起。
“充满鲜花的世界到底在哪里”
“如果它真的存在那么我一定会去”
“我想在那里最高的山峰矗立”
“不在乎它是不是悬崖峭壁”
“……”
“关于理想我从来没选择放弃”
“……”
唱起这首歌，安天菱瞬时间全情投入了起来。
看的出来。
安天菱确实是对这首歌感触颇深，她是全身心的代入去唱的。
这样充满的了感情的歌声，也十分的令人触动。
“怎么样，沈哥。”
唱完，安天菱一脸期待的望着沈飞白。
“很有感觉，唱功的进步也非常大。整首歌下来，气息非常的稳……”
沈飞白没有简单的敷衍，而是自各个角度的夸赞了一遍安天菱的歌声。
对于这样的，自己敢想敢干的人。
他在自己方便的时候，总是不吝于随手帮助一下的。
毕竟，自助者天助之。
而另一边，安天菱的双手已经捂住了嘴巴。
显然，这样的认真的夸赞也是她没有想到的。
当然她也没想到，就是这一段简简单单的点评。
直接让她后来的音乐资源接到手软，直接稳坐了地下独立音乐女王的地位位置。
当然，她自己本身的实力也不可小觑。
几人就这样，一边聊着，一边逛起了紫禁城。
在去除了所谓的游戏之后，这段时间他们都是自由发挥，然后后期看着剪，并未有什么剧本的存在。
而沈飞白也在一次的当起了导游，对故宫里的各类藏品，历史知识如数家珍。
一行人也是听的如痴如醉。
中间他们还去故宫餐厅里，体验了一把真正的御膳，其中种种珍品食材也是让众人大开眼界。
直到夜幕降临。
他们悄悄地又将车开到了保和殿外。
悄悄的从的后左门，又进入了太和殿。
而此刻的太和殿殿前广场，比起白日的简陋，此刻这里已经是被布置的非常有牌面了。
这场面，看的钱俊哲都有些打怵。
“队长，这场面也太大了吧。”
沈飞白斜睨了一眼钱俊哲：
“这是第一期，大场面才好呢。怎么，你怕了？”
“我！我怎么会怕，我不怕！”
“我不就是怕，这歌不够吗。就几首歌，这么大的场面是不是过了！而……而且你的王炸歌不是在开场就抵不过粉丝先唱了吗？”
闻言，沈飞白一笑，回头望了望纪晨曦。
待得她点头。
他才回头看向钱俊哲。
“谁说我唱了，我就不能再唱了。”
“你俩一人一首歌，我两首歌，晨曦一首，我再和她合唱一首歌。五首歌再加上谈话，配得上这场面了吧！”
说完，他也不管钱俊哲的反应了，直接踏步就向走下了太和殿的阶梯。


第二百六十八章   沈飞白同学，我们的第一次见面

而此刻，在殿前广场上，已经聚集了大批歌迷粉丝。
下午的那些歌迷一直等在了这里，而后续赶来的歌迷们，手中甚至已经准备上了荧光棒。
那临时搭建的舞台两侧，令人震撼的一整个交响乐团已经摆好了阵势。
这时候，导演的声音在台上响起。
“规矩还是和下午一样，待会唱歌的时候，请大家收起手机。同时，大伙以台下的警戒线为界限观看演出，不要影响镜头，好不好。”
“好！！！”
舞台底下，一众的歌迷兴奋不已。
“好，那我们接下来就有请沈飞白，纪晨曦……”
哦哦！！！！！！
“白哥！白哥！少班主！！！”
“女神！女神！！”
一时间。
各种尖叫想响彻了紫禁城的上空。
沈飞白也带着其他的三人的，自舞台一侧，走向了中心。
这一座建立起几百年的古城，在这一刻，迎来了他得新世纪。
再众多的尖叫声之中，几人走向的舞台侧角落已经摆好的小椅。
“看来，观众们都很热情啊。”
这时，导演的声音也再次从音响中升起。
“面对这么热情的观众，我们怎么能让他们失望呢？”
瞬间，舞台下，观众们的神情却开始兴奋了起来。
搞事！
搞事！
他们最喜欢的就是搞事了！
而此刻舞台上，导演的声音却是突然cue到了沈飞白：
“沈老师，不如您先唱首歌给大伙助助兴吧。”
我？？
坐在小椅子上，沈飞白错愕的对舞台的一侧，黄一飞所在的地方指了指自己。
黄一飞坚定的对他点了点头。
随即，他又举起了一张纸。
只见上面写着四个大字——《潜龙勿用》。
这不是商定好的开场曲吗？
这时候就唱?
不是说好了等谈话结束了再开启演唱？
黄一飞再搞什么鬼？
沈飞白一头雾水的站起来，走向了舞台中央。
在那里，一只话筒架早已摆好。
只是他没看到的是，在他背身走向舞台的时候。
有几个工作人员已经飞速的走上舞台，递给了留下的三人几张纸。
而此刻，沈飞白已经摘下了话筒。
一侧，欧阳慎独老先生手臂一挥。
《潜龙勿用》的旋律再次想起。
啊啊啊！
舞台下，一阵惊呼响起！
“果然，晚上的还会再唱，我果然没有等错！”
“第一次现场听到我白哥唱歌，呜呜我可太期待了！”
“除了这个，我还是第一次见到晚上的故宫呢！我可真是太圆满了！”
“那是我沈哥牌面大啊，别说了别说了我可太期待了，我下午还没听到呢！”
“……”
整个现场，顿时弥漫在了一片的激动之中。
而舞台上，沈飞白已经拿起了话筒：
“高山仰止谓我心往之。”
“补天射日励精图治。”
“填海奔月万物造字。"
“天生固执。”
“面朝臣太和殿握天下事。”
“面朝天立黄土日复一日。”
“……”
依旧是那么的大气磅礴。
依旧是那么的气势恢宏。
一字一句，铿锵有力。
一瞬间，现场的观众们头皮发麻。
在这气势恢宏的太和殿前，唱这样一曲霸气恢弘的歌曲。
所有人都只觉得自己浑身的血液都被调动了起来。
“……”
“等待着潜龙勿用。”
“有一天都有重用。”
“在深渊长出翅膀等待一个。”
“飞龙在天的梦。”
“潜龙勿用都有重用。”
随着最后一个音符的结束，沈飞白的放下了话筒。
噢噢噢噢！
全场心情激荡的观众们将掌声再次献给了沈飞白。
“谢谢！”
在谢场之后，沈飞白的眼神再次望向了一边的黄一飞。
黄一飞一笑，对着他点点头。
片刻，沈飞白再次回到座位上。
三位嘉宾的桌子上，已经什么都没有了。
就如同什么都没有发生一般。
导演的声音，也再一次的在舞台上响起。
“沈老师，我想一定非常好奇，在你刚刚唱歌的时候，我们的三位嘉宾都干什么去了。”
沈飞白一愣。
三位嘉宾干什么去了？
他们干了什么？？
转而他又将目光转向了纪晨曦。
这位大艺术家？
也跟着他们一起胡闹了？
“嘻嘻，别看我，主意是小菱出的，导演策划的，他们不让我说。”
纪晨曦赶紧甩锅，又说到：
“诶呀，你放心不是坏事，是好事！”
似乎是为了证实他所说的话语一般，导演的声音再次响起。
“是的。沈老师，其实他们刚刚是给你准备礼物去了哟。”
“沈老师，准备好接受属于你的礼物了吗？”
礼物？
沈飞白再次一愣。
这是什么情况。
也就三分钟的时间，够他们准备什么？
还不等他反应过来，一旁的工作人员见势就送上了一个匣子。
纪晨曦见状起身的，就来到了这个匣子旁，有些新奇的道：
“你好，小米同学。请开启纪晨曦的月光宝盒。”
“收到，纪晨曦的月光宝盒已经打开。”
顿时，沈飞白和观众的表情就古怪了起来。的
沈飞白去怪异的是，让纪晨曦这样被供起来的国宝级歌手念广告。
观众们怪异的是，这广告植入简直猝不及防。
现场本就是广告窝一般的布置了。
到处都是各种logo。
什么拼夕夕，度娘，企鹅，斗音等等可谓是无处不在。
甚至就连抱枕上都没有逃过。
现在就连走个流程，都有广告植入了。
不过，毕竟是沈飞白的节目嘛！
广告商打破了头的要入，不是正常的事情？
想到这里，众人的心里也就平衡了。
而接下来的一幕，也瞬间吊起了观众们的胃口。
只见纪晨曦自那匣子之中，缓缓的拿出了一封密封的极好的信件。
“现在，让我们有请纪晨曦小姐上台，讲述她对于沈老师的印象，以及二人的故事。”
导演的声音响起。
啊啊啊！
现场再次沸腾。的
“卧槽喜欢导演这个安排，有八卦啊！”
“这个环节可真是太棒了！！！”
一瞬间，八卦之火传遍了整个观众席。
而纪晨曦此刻，也走向了话筒。
她一双眸子轻轻忘了望了望沈飞白。
随即，打开了手中信函。
空灵悦耳的声音随之响起：
“沈飞白同学，我们的第一次见面，是在《原创音乐人》……”


第二百六十九章   属于你们的歌

“说真的，在你之前我是不怎么了解流行以及古文化的。但是你的一首《凤凰于飞》……”
“后来，我们又连续合作了两首歌曲，一首是五声音阶与流行，一首是美声与通俗的结合……”
“说实话，在音乐的这条道路上，你给过我太多太多的惊喜，也给过我太多灵感。在你之前我从未想过，原来音乐还可以这样。”
“……”
说着说着，纪晨曦的一张脸就快红透了。
毕竟年纪轻轻就坐上国家队首席的位置，她怎么可能没有一点骄傲呢？
可是她的骄傲在面对沈飞白，却是一直一直被打破。
说起来，她所唱的所做的歌还真就不至于差到哪里去。
到但是比起沈飞白，却总是差了那么一丝丝的创新与想象力。
沈飞白的歌曲，确实是开拓了她许多的眼界。
“所以，在这封信的最后，我想对你说的是。”
“沈同学，在音乐的这条道路上，你能否做我的指路人呢?我非常期待着我们一次又一次的合作。”
“而今日，我模仿你的古风步调，也改编了一首歌，请你斧正。”
说完，舞台上，陌生的音调响起。
纪晨曦举起了话筒，一阵悦耳悠扬的声调响起。
歌声婉转而又悠扬，与纪晨曦平日里所唱的大气曲调完全不一样。的
就连唱法，都是美通这个纪晨曦之前从未接触过的领域。
听起来，有些像是大杂烩。
但毕竟是国家队的成员，实力自然不可小觑。
整首歌唱下来，没有一丝一毫的瑕疵。
乐曲也是极美的。
哦哦哦！
唱完后，舞台底下一阵阵的欢呼响起。
虽说观众们有些失望，没有听到他们没有听过的八卦。
但是，纪晨曦话语之中的真诚，所有人都能够明显的感受到。
而且这首歌的质量，也是真的不错！
沈飞白坐在沙发上，目光之中也尽是触动。
他是知道纪晨曦，一直都是有作为国家队选手的骄傲的。
而这样骄傲的一个人，在这么多摄像机的面前，能够说出这样的话。
想必，一定是鼓起了非常大的勇气吧。
就在他思考着待会私下里，他要怎么和纪晨曦聊聊她的这首歌之时。
在舞台上。
旋律再次响起
《最初的梦想》旋律响起。
纪晨曦也自架子上摘下了话筒。
“如果骄傲没被现实大海冷冷拍下。”
“又怎会懂得要多努力。”
“才走得到远方。”
“如果梦想不曾坠落悬崖千钧一发。”
“又怎会晓得执着的人。”
“拥有隐形翅膀”
“……”
坚定且激动人心的音调自纪晨曦的口中响起。
在场的观众们顿时反应了过来。
这是……沈飞白和纪晨曦第一次合唱的曲目。
原本，他们是打算安排在节目的压轴，给观众来一波回忆杀的。
最后再由沈飞白，压台唱主题曲的。
可是，竟然放在了这里么？
这时，一个工作人员骤然自旁边出现，递上了一个话筒。
沈飞白瞬间明白了什么，接过的话筒，再次上台。
“把眼泪种在心上。”
“会开出勇敢的花。”
“可以在疲惫的时光。”
“闭上眼睛闻到一种芬芳。”
“……”
如同是CD一般的原唱顿时响起。
一波回忆杀顿时在观众们的心中升起。
二人的深情对唱，顿时的感染了无数人。
一时间，大伙都忍不住的跟唱了起来。
镜头划过殿前广场的夜空，赫然一副气势恢宏的场面。
合唱结束之后。
哦哦哦哦！！！
现场一片的掌声雷动。
“谢谢大家。”
两人相继谢场。
而在回到座位的途中，纪晨曦悄悄贴近了沈飞白。
“你可别把当真评价我的歌了，我知道我这首歌好多地方搞错了，欧阳老师已经骂过我了，你就别骂了。”
沈飞白一愣，转头再看纪晨曦。
却只见少女双颊染上的绯红已经染到了耳根。
再望望站在指挥位置上的欧阳慎独老先生。
沈飞白了然的点点头。
谱子是昨天交到欧阳老先生手上的，人是今天看到的。
想必是下午逛的时候，纪晨曦被教训的吧。
真惨。
都混到国家队了。
还要被老师骂。
这样想着，沈飞白望向纪晨曦的眼神中在带上了同情。
转而，是引来了纪晨曦的红脸都快蔓延到额头。
……
接下来。
就是钱俊哲的环节了。
他也沈飞白写上了一封信。
信件之中，充满了对沈飞白感激。
钱俊哲：
“我一直都知道，自己的天赋并不算高，嗓音条件也不算好。可我是真的喜欢说唱，自小我就对这种能够放肆的歌者的情绪肆意表达出来的艺术形势热爱着！只可惜，华夏说唱一直都是世界低谷，就因为我们的四声。”
“但是，因为队长你的出现，拯救的华夏说唱。你的那一首《字正腔圆》如今，已经成为了说唱界的圣典。”
“我钱俊哲自小除了我爸，就没服过谁。但是队长，你是除了我爸之外，唯一一个让我服的人。”
！！！！
啪啪啪啪啪！
现场，雷鸣般的掌声再次响起。
而钱俊哲也在这时候，选择了在这里，唱那一手说唱界的圣典《字正腔圆》。
用以。
致敬沈飞白。
不得不说，有着交响乐团伴奏的说唱歌曲。
竞也别有一番风味。
而就在这时，安天菱也走向了舞台。
“我的故事，还要的从邹子玉还在《原创音乐人》当导师的时候说起……”
“……”
没有所谓的什么月光宝盒，没有其他的所谓环节。
安天菱在舞台上，一字一句的说下了当初在海天酒店所发生的一切。
以及，沈飞白对她的所有鼓励和帮助。
观众席上，传来一一道又一道惊呼。
去年邹子玉的事情大伙都有所耳闻，却没有人料到其中，还有这么一段故事。
这可真是，将娱乐圈的黑暗彻底撕开了给观众看啊！
“可以说，若是没有沈老师，就没有现在的安天菱。”
“谢谢你，沈老师！”
说完，安天菱在舞台上，深深的给沈飞白鞠了一个躬。
这一句正式的道谢，安天菱等待了太久太久。
幸而，在场的人都是好人。
在她私下里和他们协商的时候，竞也丝毫没有要求的就答应了她的请求。
望着座位上剩下的两位嘉宾，已经舞台一侧的到导演。
安天菱也在内心，再道了一个谢。
说完。
音乐响起。
安天菱举起话筒，唱响了属于她的歌。


第二百七十章   我华夏儿女，皆是龙的传人

安天菱的表演结束。
导演声音难得的响起。
“沈老师，可能你不知道。天菱在听说你要录制综艺后，是主动找上我要求来参加的。而在我们同意之后，她还拒绝了我们的报价，没收一分钱通告费就来了。”
沈飞白一楞。
霎时，他看向安天菱，目光是复杂得。
何必呢。
说出这件事情对安天菱来说，其实并不是一件好事。
任何时候，流言蜚语都是能够杀人的。
即使这件事情早已过去，安天菱说出来，也将遭受到无止尽的猜测。
仅仅为了一个道谢，就给自己招惹来这无止尽麻烦。
值得吗？
一时之间，他也不知说什么是好。
略微思考了一下，他还是张口道：
“主动要来上我们节目，这很好，很地下。但通告费该收还是要收的，毕竟我们黄导有钱。”
哈哈哈哈！
观众的们也都笑了起来。
而一边，纪晨曦看向沈飞白眼光已经带上了丝丝柔意。
这个人，比自己认知中的还要更温柔啊。
……
就这样，环节结束。
黄一飞的声音再次响起：
“好了，现在三位歌手送给沈老师的礼物都已经打开。那么现在，就该是我们沈老师的回敬了。”
众人听到这话一愣。
沈飞白，不是已经唱了歌了吗？
“卧槽，什么情况，沈飞白不是已经的唱了两首歌了吗”
“不知道啊，节目组再高什么鬼，不会说错了吧。”D
“你管他是怎么了，节目组说有歌就肯定有！这可是广宣监制的，你觉得会出错？”
“那不就说明。今晚的沈飞白，会有两首新歌？？？？！！！”
“而且压在这个时候才放，比《潜龙勿用》还晚，这肯定是重头戏啊！”
“我去兄弟还是你牛，说的我好期待啊！”
“同期待同期待！”
“……”
瞬间，明白过来的观众们纷纷都开始激动了起来。
随即，就是雷鸣般的掌声再次响起！！！！
而小舞台上，沈飞白也拿起了话筒。
“这首歌，是《一路上有你》开场主题曲，同时，也是送给全体华夏儿女的主题曲。”
说完，舞台上的导演的声音再次响起。
“现在，就让我们有请沈飞白，为我们带来这一手献给华夏的《天地龙鳞》！”
顿时，全场大惊。
光是听到这个名字。
大伙都只感觉一阵血气上涌。
《潜龙勿用》！
《天地龙鳞》！
华夏儿女皆是龙的传人。
沈飞白今日，是要将霸气进行到底啊！
而此刻，舞台上的沈飞白已经脱下了穿了一天长外套。
露出了里面，绣着一条五爪真龙的补子T恤。
随着他的动作，舞台上的灯光也随着变换，化为一道道金光，集中在沈飞白的身侧。
再配合上身后古朴的太和大殿。
所有人的鸡皮疙瘩都要起来了。
终于，随着指挥席上欧阳慎独老先生的双手一挥。
一道大气磅礴的音乐顿时响起，带着一丝的缥缈与沧桑。
配合着故宫现场的环境。
又充满了历史的厚重感，是那么震撼人心。
“WO!WOWOWO……”
一阵气势十足开场吟唱，顿时击中了现场观众的心。
众人都只觉得一阵恍惚。
这是何等的气势？
仅仅只是一段吟唱而已，怎就这么的深入人心？
可还不带他们反应过来，一道气势如虹的歌声响起。
正歌。
降临！
“这江山，我起笔，民族血脉又千万里。”
“几世纪，六百里，龙的传人历经风雨。”
“这京畿，中轴地，一如君子气节不移。”
“九龙壁，瓦上琉璃，历史从这摔落又崛起。”
就在这就京畿中轴线处，沈飞白高声放歌。
就在这九龙壁所在之地，沈飞白大声吟唱。
身在宏伟的紫禁城，沈飞白放声大歌。
他就如这历史的见证者，歌声中唱出了紫禁城的六百年风雨飘摇。，
歌声唱出了华夏儿女的万里豪情。
歌声中唱出了华夏民族的气节。
瞬间，无数人感受到一阵热血沸腾。
“这不只是综艺的主题曲啊，这应该是故宫的主题曲，应该是华夏的主题曲！”
不远处，一位黑衣老人，喃喃自语。
而舞台上，沈飞白的的音调也逐渐攀升，歌声之中仿佛也带上了一丝丝的不甘。
“这龙鳞，却曾经！”
“铿锵落地犹如碎冰。”
“一片鳞，一寸心。”
“故事飘摇我不忍听。”
直入人心！
即使这一世的华夏，不太重视传统文化的教育。
但是对于历史，他们却从未松懈。
在场之人，即使是小孩，也都或多或少对百年前华夏的那段风雨有了解。
曾经，在这独属于华夏的紫禁城之巅。
却曾插上了一支又一只不属于这个国家的旗帜。
那么屈辱。
却又那么的令人痛心。
似是一个翱翔与九天之上的神龙，却虚弱的被拔下了一片又一片的龙鳞。
遍体鳞伤。
却无力阻挡。
只能不停翻转嘶鸣，试图减轻痛苦。
而那一片一片的龙鳞，似乎又化为了一个又一个的华夏儿女。
为了保护这条给予他们栖身的巨龙之地。
一个有一个华夏儿女。
不惧艰难！
不畏生死！
那样强烈的共鸣。
让在场之人无不痛心，无不泪流。
“人守礼，心守静。”
“悠扬古琴谈君子心。”
“我清醒，等回音。”
“盘旋泱泱华夏文明！”
唱到这里，整个乐团的伴奏猛然一升。
沈飞白，几乎是用着嘶吼的高音。
直接撕裂了这个紫禁城的夜空。
而现场的观众，此刻的也彻底被这气势点燃。
一个个激动的几乎要跳脚。
“好一个泱泱华夏文明！好！好啊！！！”
“我华夏儿女，个个都是龙虎健儿！就该这样唱！这才是我华夏儿女应该听的歌曲！”
“唱到我心里去了啊！真是，唱到我心里去了啊……”
“……”
不时的有人落泪。
却也一直都有人的喝彩。
今天的这首歌，太符合他们胃口了！
而舞台上，歌声还在继续。


第二百七十一章    历史长河中的执笔人

“敬过去，我落笔，东方辽阔的黄土地。”
“山水里，泼墨抹去，只见嶙峋的华夏骨气。”
“紫禁城，神武门，多少沧桑铸造中华魂。”
“我继承，文化深耕，突破变局去扭转乾坤。”
炸裂了！
轰然炸裂！
沈飞白就如一个历史长河中的执笔人。
通过歌声，将华夏所有一切都呈现在了观众面前。
华夏的人文，地理，华夏的历史，华夏的气魄等等一切。
在沈飞白的展现之中，是如此的真实。
而最后的那句“我继承，文化深耕，突破变局去扭转乾坤。”
则是彻彻底底的唱出了沈飞白野心。
而所有人在这一刻，也明白了沈飞白的野心。
我继承，文化深耕。
突破变局去扭转乾坤。
这，是何等霸气的宣言，又是何等的野望？
可是，难道这就不是华夏儿女的野心了吗？
那一句【扭转乾坤】。
何尝不是十四万万华夏儿女一代代追求的目标？
没有一个华夏儿女，不希望看到属于华夏的东方巨龙腾飞在九天之上。
曾经，巨龙跌倒。
今时，我们便要让他再度腾飞在九天！！
此刻，所有人体内的华夏之魂再觉醒。
而随着欧阳慎独手臂再度一挥。
整个乐团的曲调再次升高。
沈飞白的歌声，也随之再次上升！
若是有人记得的话，这已经是沈飞白在这首歌中，第三次升key！
这一次的升key，却让沈飞白升出了一众千军万马的气势来！
“这龙鳞，却曾经！”
“铿锵落地犹如碎冰。”
“一片鳞，一寸心。”
“以小成其大我坚信。”
“将民族，的命运。”
“昂首抬起再次复兴。”
“游天地，寻龙鳞。”
“龙的血脉蔚然成林。”
“……”
所有人，此刻仿佛被击中了灵魂。
一股难以名状发热冲动的，自每个华夏儿女的体内散发而出。
有人的拳头已经紧紧握起。
想想在刚到紫禁城的时候，沈飞白所讲述的，那些华夏历史上波澜壮阔的曾经。
再听着这歌声。
几乎每一个的人的情绪都被紧紧勾起，每一人的民族自豪感在此刻也都彻底被激发。
毕竟纵观全世界，有哪一个文明能够如华夏一样，流传至今？
又有哪一个文化，能够如华夏一样，延续五千年而不断层？
五千年来，龙的传人历经了多少的磨难，多少痛苦。
但是，我们屈服了吗？
不！
我们没有。
仅仅一百多年的。
我们就从原本世界公认的贫穷又落后的国家，一跃而起的跻身全球一线强国。
我们难道是崛起吗？
不，我们是复兴！！！
“我预估，这又将是一首炸了的歌！”
“这还用你预估？我已经是确信！”
“这就是天地龙鳞吗，巨龙为我们的这个国家，而人民，则是巨龙身上的一片片龙鳞。我的天这个比喻，太霸气了！”
“明明是清冷的夜晚，我却只感觉这浑身热血沸腾。我相信我华夏，必定将回到世界之巅！”
现场，无数的观众此刻已经激动不已。
即使是上了年纪的，从不追星的老人。
此刻也抑制不住的抹了一把眼角。
他们，也被这歌词感动到了。
“这龙鳞，却曾经。“
“……”
“将民族，的命运。”
“昂首抬起再次复兴。”
“游天地，寻龙鳞。”
“龙的血脉蔚然成林。”
伴随着沈飞白的最后一个长高音，整首歌曲也就这样落入了尾声。
这最后的怒音，带着一股不可阻挡的气势。
直接唱出来华夏的民族精神。
这一刻，舞台上的沈飞白已然虚幻。
他们已经忘记了舞台上，正在唱歌的人是谁。
仿若，这首歌并不是舞台上的人所唱。
而是，他们自己在大声放歌。
而是，整个华夏儿女在大声放歌！
此刻，所有的歌声渐渐的都融合成了两个字！
那就是，复兴！！！！
我泱泱华夏，此时此刻所等待的，只有复兴！！！
此刻，整个现场已经彻底的燃炸了。
那样强烈的民族自豪感。
简直燃到你哭！
现场一片的掌声雷鸣，尖叫声直冲云霄。的
而一边，剩下的三位歌手也是呆呆的看着沈飞白。
“我想过队长的歌一定是炸的，但我我没想过会炸成这样啊。”
一边，钱俊哲忍不住喃喃。
而一旁，黄一飞也止不住的摇着脑袋。
今天沈飞白一连两首歌，都是这么的霸气。
可若是这个综艺拉胯的话，他们要如何才能够配的起这样的歌曲啊。
“诶，压力啊。”
一首《天地龙鳞》。
一首《潜龙勿用》。
都让黄一飞，感受到了真真正正的压力存在。
……
过了一会，等众人都从那亢奋的状态中回过神之后。
黄一飞再次拿起了话筒。
“感谢各位的观看，我们第一期《一路上有你》的故宫小型音乐节就这样落幕了，让我们下期再会。
“不要啊，再来一首吧！”
“别这么快！”
观众们听完，霎时间就不乐意了。
但是黄一飞完全不为所动。
工作人员已经开始有序清理现场了，乐队也开始起身。
而沈飞白他们，已经故技重施的进了太和殿，自后左门悄悄的离开了。
因而，观众们也只能无奈的离开。
但是，在他们离去之后，有关今晚这场音乐会的消息，却开始疯狂的在网络上流传！
……
首先是一些观众偷拍的画面。
即使是工作人员制止，但却依旧还是有人偷拍。
不过也正因有工作人员的制止，他们偷拍的画面都在不停的晃动，时而转来转去。
但即便是如此，他们偷拍的画面却依旧是火爆的全网。
尤其是那些拍摄画面中嘈杂的音乐声更是听得他们热血澎湃。
“我去这么不清楚的原声都听的我是一阵激动，原曲要炸成什么样啊！”
“我白哥出品，必属精品的啊！”
“节目组怎么还不放正片啊，留着等过年呢！”
“就是就是啊，我可心痒死了！”
“……”


第二百七十二章 真不愧是我的弟子啊，就是这么的强悍

而这两天，节目组在紧急剪视频的同时，也时刻关注着网络上的舆论。
在发现有观众放出偷拍视频的时候他们还紧张了一下。
但随即，偷拍视频引起的热度，却令他们惊喜。
这样好的热度自然不能够不利用起来。
于是，诡异的一幕出现了。
一个综艺节目节目组放出来的宣传片花。
竟然没有一丝有关主角的正片。
全部都是一些观众们的反应。
有张大嘴巴傻愣愣的。
有激动的跳脚的。
有亢奋的流泪的。
有感动的不能自已的。
再加上节目组配上的各类调口味的字幕。
让不少的网友们吐槽不已。
但更多的，是兴奋。
“哈哈哈不知道那些观众在看到这个宣传片的时候咋想的。”
“来自节目组的报复哈哈哈哈！让你们录像！让你们看现场！让你们馋网友！”
“不过我是真的好奇他们都看到了什么啊，表情这么的丰富。”
“无非就是我白哥又写出惊世神曲了呗，我靠好羡慕啊！！”
“节目组快剪辑啊！这么慢在家抠脚呢！”
“就是就是！”
一波宣传之下，网友的热情被纷纷调动了起来。
一个一个的，《一路上有你》的官博粉丝一路暴涨，所有人都希望能够第一时间看到关键片段。
同时，各大有了转播权的电视台以及网络媒体也纷纷转发了这些花絮。
观众们的关注列表里，又多了一系列电视台的官方号。
而节目的热度也凭借着此越来越高！
终于。
再这样全民关注的热潮之下。
节目迎来了首播。
大伙纷纷打开了自己的电脑和手机。
“哈哈，首播开始咯！”
“我要第一时间看《一路上有你》，看到沈飞白的名字我就激动，更不用说还有我女神的存在。”
“我也是我也是我要第一时间看！”
“楼上的你们也太夸张了吧，难道你们就不担心这首歌不行？”
“怎么可能，我白哥出品必属精品！”
网络上，已经炸成了一锅粥。
各种各样的声音都在网络上炸响。
但是到了正片开始的时候，所有人瞬间又集中起了精神。
视频的一开始。
就是沈飞白与纪晨曦吐槽京城交通的瞬间。
很明显，这还是被节目组工作人员偷偷录下来了。
同时许多再京城工作的人也纷纷起到了共鸣。
而后，前半程的时间。
一直就在沈飞白讲解故宫文化知识方面过去了。
而后，沈飞白为粉丝提前演唱《潜龙勿用》的具体画面被抹去了不少，只是让网友们明白发生了这么件事儿。
不过，有关现场观众的神情请倒是录进去不少。
这也让观众们吐槽不已。
但这也消退不了观众的热情。
而当看到沈飞白他们通过太和殿掏出观众视线的时候，大伙都心照不宣的笑了起了。
由此，进程进入后半段。
后半段的一开始，都是众人路上的聊天，聊天的内容也让节目也变得丰富多彩了起来。
而当安天菱演唱《追梦赤子心》的时候，网络上的弹幕都沸腾了。
“地下说唱吗？我去，这么好看的小姐姐怎么会去做地下歌手？”
“十分钟，我需要知道这位小姐姐的全部信息。”
“这不是当初在《原创音乐人》上面邹子玉组的成员吗？”
“赶紧的，给朕打听一下这个小姐姐的声音真的好棒哦。”
“他的声音真的有那么好听吗？”
“废话！你没看到沈飞白都在往死里夸呀。”
“我知道这个女生叫做安天菱，是《原创好声音》12强歌手。当初因邹子玉的事情直接退赛，退赛以后没有签约公司，而是自己四处找演唱机会。这也是他被称为地下歌手的原因。”
“这个小姐姐是沈飞白的铁杆迷哦，每次他演唱的时候都会唱沈飞白的歌。姐姐的声线很好听。大家可以去听听。”
“……”
网络上一时之间热议不断。
而在家中，正在回看这一期综艺的安天菱。
再看到这么多夸奖他的弹幕之时，也逐渐兴奋了起来。
“果然，沈哥当时就是故意给我找曝光机会的。我这可能是要火了呀。”
说完，她赶紧兴奋的打开了自己的围脖。
果然就节目中短短的露了这么一次曝光。
此刻，她的围脖粉丝量已经成指数级上涨。
刚刚露面，就已经暴涨如此。
等到晚上的音乐会结束。
她的粉丝量将会达到一个何等可怕的境界。
没有人能够知道。
而这一切仅仅只是因为在节目中，沈飞白的那一次夸赞。
而这。
就是沈飞白如今的影响力。
节目依旧还在继续。
终于，天色逐渐暗了下来。
音乐会也终于要到来。
观众们也终于听到了那首完整版的《潜龙勿用》。
整个互联网都沸腾了起来。
“面朝天，太和殿，握天下事。”
“面朝天立黄土日复一日。”
“……”
霸气。
霸气至极。
果然还是那个原汁原味的沈飞白。
一开口就轰动全场。
“不是我说，真就是华语乐坛领军人物啊，除了他，谁能够写出这样的歌？”
“就这还只是这一期节目的曲子呢，听说还有一个主题曲。得炸成什么样了？”
“我突然理解了。那些观众脸上激动的神情。”
“……”
就这样，观众们的热议不断。
听到了这首歌，他们就知道。
今天在电视前的蹲守，他们没有错。
果然沈飞白永远不会让他们失望。
节目还在继续。
当几位嘉宾提出礼物要送给沈飞白的时候，观众们也都深深地感动了。
沈飞白和纪晨曦合唱的《最初的梦想》，也让不少的观众陷入了冠军之夜的回忆杀。
那是沈飞白梦开始的地方。
也是娱乐圈，开启沈飞白时代的节点。
终于，到最后。
那让所有人都期待的主题曲终于来临。
当导演说出《天地龙鳞》这四个字的时候。
弹幕中，再次迎来了一阵热潮。
“这江山，我起笔，民族血脉又千万里。”
“几世纪，六百里，龙的传人历经风雨。”
“这京畿，中轴地，一如君子气节不移。”
“九龙壁，瓦上琉璃，历史从这摔落又崛起。”
一开口又是轰动全场。
李启云在电视中也听到了这样的歌，浑身都热血沸腾。
“真不愧是我的弟子啊，就是这么的强悍。”


第二百七十三章  一款独属于沈飞白的爆款综艺，由此诞生

沈飞白一首歌唱完，就立刻轰动全场。
所有看到这个节目的观众，都处在了深深的震撼之中。
“不是我说，真的无敌。有沈飞白在的节目永远不会让我失望。”
“是的，《原创音乐人》如此，现在的《一路上有你》依旧如此。”
“沈飞白他永远能将一个节目的格局拉大，如果不是看定位的话，我根本意识不到这仅仅只是一个旅游综艺而已。”
“我去，我人都没了。这首歌听得我头皮发麻。”
“沈飞白，你会唱歌，你就多唱一点吧。我下半辈子就听你的歌了。”
“我和楼上是一样的打算。”
“所以沈飞白，你一定不要做什么出格的事情？你的歌一定不能出事儿。”
“……”
顿时，屏幕前的观众已经被唱high了。
这样的情绪。
显然不是一时半会儿能够消散的。
以至于在节目结束之后，一些歌迷还在论坛之上发起了投票。
今日沈飞白的两首歌。
哪一首歌你最喜欢？
一些人见状。
却只能左右摇摆。
毕竟，选不出啊！！！！
两首歌他们都太喜欢了。
由此，众人这才发现。
沈飞白所创作的每一首歌，质量都是顶级的。
同时这也吸引了一些有没有时间看首播的人，开始蹲守网络重播。
而就在首播24小时结束之后。
买到《一路上有你》网络播放权的企鹅视频公布了这个综艺所取得的数据。
首日播放人数突破一个亿。
最高同时在线人数突破5000万。
这是何等恐怖的数据啊？
企鹅视频的网络首映其实是和十多家电视台的首映在同一时间。
可即便如此，他也获得了破亿的播放量。
当日,各大自媒体人纷纷就此事撰稿,趁着这波流量带起无数话题。
#震惊,沈飞白再次突破综艺首映数据,震撼全华夏。#
#《潜龙勿用》，《华夏龙麟》。沈飞白用双龙腾飞，告诉你真正的华夏。#
#。#
#娱乐圈新一轮地震，再次开启。预估无数艺人将会为《一路上有你》资源争破头。#
只是一天的数据就已经突破了许多爆款综艺的累积。
这其中固然有广宣部功劳，但其本身的内容也不可小觑。
这是无人能够想象到的辉煌。
而与此同时。
就在节目播出之后不久。
第一期参加节目的三个嘉宾，都纷纷被推上了热搜。
【纪晨曦成为国家队体面，三天内涨粉至5000万，堪称门面担当。】
【安天菱“地下女王”身份做实，无数音乐会上门来请，资源随便挑。】
【钱俊哲的人生抉择，涨粉百万，我是做明星还是继承家业？】
瞬间所有人都惊呆了。
纪晨曦在节目中的歌曲质量还是有保证的。
但其他两个人可没有什么特别亮眼的表现。
钱俊哲甚至就是个打酱油的。
就这样，他们也能涨这么多粉吗？
“我去，这简直就是明星翻身地呀。18线上去瞬间成二三线。”
“还记得之前的话题吗？早就有大v预测《一路上有你》的资源将会被争破头。”
“这个其实一早就猜到了吧，沈飞白现如今光是粉丝数就已经是过亿了，哪个明星不想跟他扯上关系。”
“这个我信，现在上哪个综艺？那些明星不提起沈飞白的，不是说崇拜他，就是说是沈飞白是他的偶像。”
“对，对对，你说的太对了。上回还有一个小鲜肉说，他是听着沈飞白的歌长大的。”
“听着沈飞白的歌长大的？哈哈哈！这个笑死我了。”
“所以说啊，现在的沈飞白就是娱乐圈内的流量密码，谁都想扯上关系。”
“……”
网络上，网友们的热议不断。
而另一边，黄一飞已经快要炸了。
如今不管是他的工作手机还是私人手机，以及他的各大社交软件，都和疯了一样的抖动着。
“一飞呀，你就帮帮忙吧。大伙儿都是老朋友了，你放心，我这不需要通告费。”
“导演，帮忙安排一下，无论是哪个艺人也好。。我们天天娱乐，以后肯定记你这个情。”
“导演，我们家艺人。以前和您在同一个剧组见过面的，咱们都是熟人了，就通融一下嘛。”
“黄导黄导，看看我们家孩子，家庭底蕴不错，从小是学毛笔字的，和你们节目形象很吻合嘛。”
“……”
各大娱乐公司的经纪人早已走在网友的前头。
在这个数据出现之前，他们就已经开始使用各种神通手段，绞尽脑汁的联系上黄一飞。
黄一飞此刻已经是懵了。
从未有过!
他从未有过如此经历。
各种业界顶级的经纪人，上杆子的来找他。
而且是各种倒贴。
甚至已经有一线明星承诺，只要这一期让他上了节目，黄一飞的下一个综艺。
无论如何他都会参加，没有要求。
要知道，这些可都是他未来的资源啊。
有的公司甚至干脆摆出架势，只要让他们的艺人在《一路上有你》中间露露脸，按照分钟算钱。
这简直是，太可怕了。
“看来，我之前所做的预算还是太过于保守了。”
黄一飞喃喃自语。
此刻，他只需要一咬牙一跺脚。
圈内的万千资源，就瞬间掌握在了他的手上。、
可是再想想沈飞白的未来潜力，和广宣部对于这款综艺的期待。
黄一飞摇摇头。
不能这么做。
不过，即使拒绝了这些资源，这款节目本身应该也能够让他达到自己所想。
想到这里，他又开始兴奋了起来。
按照这个节目如今的走势，这只会比《原创音乐人》更为成功。
也许。
这个节目或许会成为自己导演生涯最辉煌之作。
也会给他的职业生涯，带来翻天覆地的改变。
这一切，都得益于沈飞白。
而沈飞白，已经为他带来了一次改变。
不过，书法吗？
一个激灵下，黄一飞脑海之中冒出了一个想法。
“书法，也是传统文化中的一种啊，我为什么不能拿他做一期主题？”
想到这里，他赶紧拿起助理的手机，将电话打给了沈飞白。


第二百七十四章  第二站。

另一边。
沈飞白也已经收到了广宣部的反馈。
而同样的，朱宏那边也已经收到了许多的电话信息，情况和黄一飞相似。
这让沈飞白不由的庆幸自己一开始就没有将电话号码透露给太多人。
对外联系的渠道一直是朱宏在处理。
现在，他只需要回复纪晨曦等人特地发过来的感谢信息就好。
他稍微回复了一下，就跟着沈碧玉出门了。
他们，要去看一看在阳城郊外给他们圈定的地。
最终，上面还是没有审批通过他们的四合院改建申请，只是另外批了一块地给他们建立德和楼。
这段时间他在忙节目，还没有看。
如今倒是，有时间了。
逐渐的，车子行驶了大约40分钟左右。
便到了一个四周都是还未建好的新楼盘的地方。
这里已经出了市区，很明显这是阳城规划的新开发区。
“看来我们还赚了呢。”
一边走着，沈飞白笑道。
沈碧玉看着沈飞白，也是笑容满面。
没想到，少班主当初提出的德和楼，竟然真的能够建成。
这块地一批下来，整个戏班子都疯了。
“少班主！少班主！大师姐！大师姐！”
来到这边看进度的沈四六看到二人的到来，兴奋的直接就冲了过来。
让沈碧玉看着有些伤脑筋。
倒是沈飞白笑着：“怎么？这段时间你是这里的监工？”
沈四六笑着挠挠头。
“也不是，只是这些工人不太懂德和楼的架构，设计图上全都是些现代的升降机之类的。”
“所以我就来和他们解释解释，毕竟我也是看过师傅留下的书的。”
沈飞白点点头。
拍着沈四六的肩膀，就朝工地上走去。
他来专门走这一趟，也是怕那些特殊的要求，直接就被工人用现代化机械代替了。
倒不是说现代化的东西不好，比如说水法吊索之类的就可以预先铺设水管以及威亚等工具代替。
但是有一些地方，还是原汁原味的东西好。
看到沈四六脸上的担忧，沈飞白却还是笑到：
“没关系的，四六。这个德和楼本就是我们赚到的，咱们不花钱平白得了一个戏楼子，啥样咱都高兴。”
“再说了，相信专业的人，做专业的事儿。我们只管把我们的要求提上去，剩下的其实都是他们专业的人的事儿。”
看到沈飞白这样子，原本心中有一些愤愤的沈四六心情顿时也好了起来。
“嗯嗯，我知道了，少班主。”
看着正在对话的沈飞白和沈四六。
沈碧玉也笑了。
青云班正一步一步的，朝着它最好的样子发展呢。
真好啊。
“叮铃铃，叮铃铃。”
电话铃声响起。
沈飞白掏出手机看了看。
是黄一飞导演。
“确实不错，我觉得可以放在第三期。”
“嗯嗯，那就你决定吧。”
“好！”
电话挂断，看到一旁露出不舍的沈四六和沈碧玉二人。
沈飞白笑了笑。
“放心，不是什么急事。走，我们进去看看我们的德和楼。”
说完，他便大步踏上了那一片正在打地基的荒地。
而他的身后，沈碧玉和沈四六，露出了高兴的神情。
毕竟，他们确实有很久都没有看到沈飞白了。
……
着实是在四合院和还是荒地的四合院之中跑了几天。
也陪着戏班子狠狠的排了几场大戏。
《一路上有你》第二期录制也如约到来。
而这，正是黄一飞导演原本预估两个第一期计划中的一个。
那便是著名的瓷都景得镇。
华夏陶瓷工艺协会，景得镇总部。
会长正在看最近的陶瓷行业动态报告。
一个工作人员着急忙慌的就冲了进来。
会长皱着眉呵斥：“又是哪里的窑烧坏了，出不了货了吗？怎么这么慌慌张张的，不成体统。”
那工作人员跑的实在太急，还在喘息。
等他冷静下来，便激动的不行。
“会……会长，好消息啊。《一路上有你》节目组到我们这儿来了。”
会长听到这话，直接一拍桌子就站了起来。
“你是说，沈飞白来了，是吗？”
工作人员赶忙点头。
他是知道沈飞白对于整个华夏陶瓷行业的推动作用的。
也知道沈飞白一首《青花瓷》，让会长有多么推崇他的。
果然，确定了这个消息。
会长一脸的激动之色。
“他们现在在哪里？我马上去。”
“现在刚到陶瓷工业大学，还正在考察场地呢。”
“走，走走，马上带我过去。”
说完，会长马上走出了办公室。
就要朝着那里赶过去。
可是过了一会儿，他又停了下来。
“不行，我得先打电话，把那一些个窑老板喊过来再说。等一下，他们再不同意。就坏事儿了。”
“好的。”
而此时，黄一飞导演正在和一群工作人员漫游在陶瓷工业大学的校园里，打量着四周的环境。
“导演，你是准备这一期在陶瓷工业大学的操场上吗？可是，这得需要学校同意吧。”
他的工作人员皱起了眉头。
“我来之前也没有想到啊，我总不能把它布置在陶瓷博物馆的门口吧。”
“可是，您现在和学校商量还来得及吗？”
下属小心的问道。
“不管怎么样，总得去试试吧。”
皱着眉头的导演，只感觉自己的太阳穴都要痛起来了。
来到景德镇之前，他也没想过。这里竟然会没有一个适合他办音乐会的地方。
不愧是瓷都啊，这些地方除了民居就是窑口。
他总不能扰民吧？
还是疏忽了呀，这个综艺实在是准备的太急了，时间太紧了。
“等等，导演。好像不用去了。”
一边，那个工作人员不确定的声音传来。
黄导疑惑的看向他，却只见工作人员又指了指他身后的不远处。
扭头看去。
就发现有一群人正在朝他们这里赶来。
而他们的身后，还跟着指路的保安。
这莫非不是？
把他们当成误闯校园的。
外来份子了吗？
瞬间，一群人都急了。
……


第二百七十五章  你们想怎么拍？都行

和他们也就只能呆愣愣的。
等着这一群人来到他们的面前。
这时为首的一个中年男子看向黄一飞导演，笑着问道:
“你好，请问你们是《一路上有你》节目组的成员吗？”
黄一飞导演下意识的点点头，伸出手道：
“是的，我就是《一路上有你》的导演，我叫黄一飞。”
来人瞬间惊喜得道：
“你好，你好。我姓刘，我我是景得镇文化旅游推广局的局长，同时我还是陶瓷工业协会的会长。”
那个为首的男人，笑着就和黄一飞握起了手。
可他的话，却让黄一飞导演给惊呆了。
我去。
没想到引来了这么重要的人。
他们是太打扰校园了。
黄一飞一惊，就要与其问好并解释。
可是刘会长却急忙的问道：
“嗯，我想问一下。你们这个《一路上有你》的节目组，沈飞白，沈才子是会来的，是吧？”
黄一飞一愣，好嘛！原来是来找沈才子的呀。
不过，好像事情也能有转机？
“是的，沈才子是会来的，不过今天他不在。因为我们今天正在考察节目的场地，才子明天才会过来？”
刘会长的心情在听到沈飞白所说的话时，心情如跌宕起伏。
幸好，他还是听到了沈才子明日必会到的消息。
随即热情无比的问道：
“不知各位考察的怎么样了？我们景得镇的陶瓷，可是天下闻名的。当然这也多亏沈才子。”
可是，对面的导演却苦笑：“晚上是要办一场音乐会的，景德镇的民居和窑口过于密集了。怕是会扰民，所以才这么的纠结。”
说完，他又解释了一句：“沈才子其实是特意选定了景得镇的，今天除了那首《青花瓷》之外，还会专门在为景的镇写上一首歌。”
“是真的吗？”刘会长一时之间更加惊喜。
有戏呀。
黄一飞导演看到刘会长这个样子。
心中也是一喜。
看来只要扯上沈飞白的大旗，那么这件事情就可以办妥了。
即使心中再激动，黄一飞导演的面上却没有露出分毫。
“是的呀，因为上一次有关瓷器的事件涉及到了全世界。沈飞白这一次的歌曲还特地涉及到了英文与中文的结合，不然我们也不会提前就来勘测场地。”
而对面的刘会长，一听到这话，也是心中暗暗惊喜。
随即，他大手一挥便道：
“你们看上哪里的场地了？直接跟我说，放心，整个景德镇就没有你们不能去的地方。”
我去。
顿时剩下的几个人就都是一惊。
沈才子的面子这么管用的吗？
这简直是，太惊人了吧。
“那……除开场地问题之外，我们明天能不能有幸观看一下，各类瓷器的制作过程？”
思考了一下，黄一飞导演还是趁机狮子大开口道。
话说出口，他便有些后悔了。
这是否有一些乘人之危啊？
哪想到？
刘会长一听这话，顿时欣喜：
“没问题呀，可以呀。你们演唱会的场地你们自己确定。剩下的，刚好我就在这里，这样，我们陪你去各个窑口看一看。你们有什么需要，直接跟我说。明天我还可以让沈才子他们都体会体会瓷器的制作过程。”
说着，刘会长就招呼着导演跟他朝着校外走去。
一些工作人员也趁机开始记录了起来。
而测定的过程也相当的顺利。
无论是节目组提出的任何要求，刘会长也都一一满足了。
这简直让整个导演组都兴奋了起来。
“刘会长，您放心。我一定会将整个景得镇完美的呈现在我的镜头里的。”
黄一飞导演开心的不行。
刘会长心里也非常的满意，这样子的话，子就必定会到他们景德镇来。
代言的事情。
就有希望了。
想到这里，双方都笑了起来。
而他们这些人在这里商议的事情，也渐渐引起了一些当地居民和各大瓷器商人的注意。
“那个，是不是《一路上有你》导演啊？”
“好像真的是哎。另一个好像是我们工业协会的会长，我的天，他们在商量什么呢？”
“难道，《一路上有你》的下一站其实是我们景得镇吗？”
“我去，赶紧的，拍下来。”
“我们景得镇有什么好拍的呀？不太可能吧。”
“你管他呢，你先拍下来再说。”
说着，一些路人赶紧的就拿起了手机，拍下了视频。
而这些视频，也很快被他们上传到了平台。
随着《一路上有你》的热度，视频很快就在网上火爆了起来。
一开始，大伙儿还有一些疑惑。
“景得镇是什么地方？你听过吗？”
“我没有听过，但是我有搜索过，这是瓷都啊，瓷都！！就是生产青花瓷的地方。”
这句话一出来。
一时间，全网沸腾。
“卧槽！沈老师，这是要再唱《青花瓷》？那些外国人的脸打一次不够，还要再打第二次啊。”
“哈哈哈！现场版《青花瓷》你值得拥有。”
“不说这个，我还真不知道。我们国家有这么样一个以陶瓷为特色，约有千年的古镇呢。”
“是啊，太神奇了吧。就千百年来，这个小镇竟然一直以陶瓷业为生。”
“我想问一下，具体是什么时候录制？我想现在就出发去景得镇。”
“不知道诶，不过我觉得就算不为了录制。我也想去这个神奇的古镇看一看。”
“真的很神奇呀。”
“……”
这些消息，越来越火。
随即沈飞白即将在景得镇开展下一期《一路上有你》节目的事情已经登上了热搜。
然后视频平台上的一些画风也都变了。
有人干脆晒出了当晚前往湖西省景得镇高铁的车票。
还有人坐在车内,拍下了自己的道德地图,上面的路线正是以景德镇为目标的。
更是有人，在湖西省省会机场发布了自拍的。
一时之间，这些消息火爆全网。
也让众多网民纷纷看呆了。
“牛逼呀，真的是个狠人。我看那个开车去的，连往返的油钱都要大几千吧。”
“不，那个坐飞机的才是狠人。我刚刚看他发的动态，他可是私人飞机降落在湖西省省会机场的。”
“我去，这绝对是真爱粉了。他们在乎的是这点钱吗？不，他们在乎的是看沈才子的现场。”
“别说了，沈才子到现在为止都没有开一场演唱会。难怪都这么疯狂。”
“我关心的其实倒不是钱，我关心的是万一这个消息是假的。这些人岂不是白跑一趟。”
“兄弟，不要诅咒他们。因为我也即将成为他们中的一员，我已经记下你的IP了。如果被你说中了，我会提着刀来找你的。”
“我的天，你可太秀了。”
“别说人家绣了，我刚刚准备买票去湖西省的。结果我发现堪比春运啊，景得镇的票已经没了。”
“这样的秀的吗？”
……


第二百七十六章  摩肩接踵万人空巷

在一个雨下的黑夜。
景温纶看着视频平台上火热的话题暗自咋舌不已，时刻视频之中有八个在晒前往景得镇途径的。
仿佛是如今整个网络上的人在赶往湖西省一般。
“不知道这些人到底是不是在蹭热度，反正我是真的要出发了。”
说完他就将手中的机票信息截了图。
然后，就连着《一路上有你》的邀请信息一起，发布到了围脖之上。
毕竟这一期,他可是靠脸刷来的受邀嘉宾名额。
这可不能浪费了。
而这一操作.也顿时火上了热搜。
“景哥这一手真的是妙啊，我就发一下，哎，我什么都不说。”
“这简直就是凡尔赛大王了，好吗？”
“你们都争吧，我才是沈才子身边的那一个。是这个意思吗？景哥？”
“我去，你还是原来那个高冷的景哥吗？你这暗搓搓的炫耀有点过分了吧。”
网友们也顿时都惊呆了。
原来那千军万马赴景的镇的盛况，之中竟然出了如此骚操作。
原来景温纶平时并不是高冷，而是闷骚啊。
另一边。
已经结束一天的行程，回到家中的刘会长看到如此盛况。
心中也是激动到不行。
“你们可别都只是说说而已，蹭热度啊。你们可一定要来，真的呀。”
他不停地祈祷到。
身为景德镇文化推广局局长，也作为陶瓷工业协会的会长。
他身上的压力一直都挺大，毕竟这个工业复兴，一直都压在他的身上。
这一次，终于要迎来转机了吗？
蓟飞薇在家中看到这个视频，也是笑的不能自己。
“这群粉丝简直都是太有才了呀。我拼尽全力拿到这果然没拿错。”
她特别庆幸自己拿到过歌手的资源。
毕竟就是靠着《歌手》中与沈飞白见过的那一面。
她才可以力压万千，从千军万马中抢到这个资源。
可是想到这儿，她又有一些的恍惚。
毕竟说实话，仅仅只是在年前。
她还将沈飞白看做是一个后辈而已。
可是现在，面对对方的人气。
她是拍马也赶不上了。
……
翌日清晨五点左右。
在常人都在睡觉的时间点。。
刘会长还和妻子在温暖的被窝里挣扎，磨蹭着，不想起床。
可是突然电话响起。
想起今日的安排。
他顾不上什么有的没的。
立刻就接通了电话：“是发生什么事儿了吗？”
电话那头，工作人员的声音焦急：“会长，你快出来看看吧，这些人都疯了。”
什么？？？
刘会长一时半会儿没有明白他的意思。
电话那头工作人员也顾不上了，只说：
“会长，你看看窗外就知道了。我这边先不和您说了，我已经打电话给执法部了，主干道已经差不多彻底堵住了。不疏通的话，一会儿怕是沈老师，他们都到不了。”
说完那边的电话就彻底挂上了。
什么？
刘会长依旧还是没有懂他的意思。
但并不妨碍他听到了沈老师可能来不了的信息。
立刻他就急了。
赶忙就朝着窗外望去。
这一望，他就惊呆了。
我去，这小小的景得镇。
怎么一眼望去就全是人了？
虽说昨天晚上他看着各个平台上消息，心中还在祈祷一定要来多点人。
但他也没有想过是这么多呀。
整个大街上，摩肩接踵的，密密麻麻的，真的就全部都是人啊。
这怕是要以万为计量单位了。
这件事情，不可小觑。
思量了一下，他再次拿起了手机，就翻找着电话。
“喂，执法队吗？我是老刘啊，是这样子的，你们赶紧把周围的所有警力都集中了，这边怕是要发生踩踏事故了！！！”
“……”
……
另外一边。
在与上期一样酷炫狂拽越野车上，准备白和其他的三位嘉宾也都聚到了一起。
景温纶和蓟飞薇都算是熟人了。
只有另一位一线明星，算是其中最陌生的了。
所以，即使她的咖位也不算低。
她也只是安静的待在车内，并没有旁边三人的聊天。
“沈哥，我算是真的服了你了。谁能想到你短时间内就能走到这么高，你绝对是个传奇。”
“不过我也算是个传奇，毕竟我是让传奇唯一一个写过歌的人啊。”
在沈飞白面前，景温纶将高冷的人设一丢到底。
瞬间化身为叽叽喳喳的弟弟。
不停的围绕着沈飞白说个不停。
而作为铁肺天后的蓟飞薇，虽说也没有放下和身段去硬捧沈飞白。
但是话里话外，也不乏恭维。
沈飞白只能是无奈的坐在中间，他让黄一飞选他认识的人。
其实想避免这无畏的恭维。
本来景温纶还好，这蓟飞薇一说话，怎么就那么不是个味儿呢。
就在这个时候。
突然猛的一下，前面就是一个大刹车。
所有人都东摇西晃了起来。
司机生怕后面几个宝贝蛋受伤，赶忙问道：“前面导演的车突然停了下来，我害怕撞上去就赶紧刹车了，你们没事儿吧？”
“我没事儿，你们呢？”
沈飞白问道。
“没事儿，没事儿。就是不知道发生什么事儿了。”
那个一直不说话的一线大咖，终于回应到。
其他二人也跟着点了点头。
就在这时，车内的跟拍摄像头上，导演的声音响了起来。
“前面大堵车，前面大堵车。我们现在要更改线路，后面的车都退一退。”
听到这话，车内的几个人的面色都有一些古怪。
“不会是，昨晚那些晒机票，晒车的网友。说的都是真的吧？”
蓟飞薇小心翼翼的问。
众人却是下意识的点了点头。
估计就是真的了。
原来还真以为大家都是玩段子的。
没想到这一回来真的啦。
沈飞白的这个影响力啊。
……
就这样，节目组的只好原地倒退。
从另外一条路，绕到乡里，再绕回到小镇后方。
这才终于进到了一个陶瓷工厂内。
众人隔着老远，依旧是能看到景德镇主干道上的人山人海。
分分都暗自咋舌不已。
黄一飞也是瞬间冷汗涔涔，今天的这一场节目，怕是难拍了。
可不论如何，节目总是要继续的。
……


第二百七十七章  制瓷，你们要不要试一试？

但是不论如何，既然已经这样了，节目终究还是要继续的。
因为是一个真人秀节目，所以这个综艺并没有主持人。
唯一的剧情安排节点，就是导演了。
因此黄一飞顺了一下自己手中的台本，轻轻咳嗽一声，就走向上了镜头前。
“欢迎大家来到第二期《一路上有你》，今天我们的沈老师，带领着三位嘉宾一起来到了千年瓷都景得镇。这样，各位老师都和镜头前的观众们打一个招呼吧。”
沈飞白含笑望着剩下的三位嘉宾，是以他们先录。
几人对视了一眼，也不客气。
“大家好！我是景温伦，感谢大家的支持，今天我们将和沈老师一起在美丽的瓷都为大家带来一段我们的故事。”
“大家好！我就蓟飞薇，这是和沈老师的第二次合作，我非常的期待……”
“大家好！我是刘五行……”
非常明显的，在沈飞白的面前，他们还是有一些些的局促。
见他们都已经打完招呼，沈飞白也微笑着对镜头挥了挥手。
“大家好！感谢各位的支持，今天我们《一路上有你》节目组选定的地点是我们美丽的瓷都。目的，其实就是为了上大家好好的介绍一下我们国家有三千多年的瓷器文化。而我们今天呢？也来到了通常不会对外人开放的瓷器工厂，就让我们一起去领略千年时期的魅力吧。”
说着，他便冲着导演组点了点头。
几人随着他也一起走上了工厂内部。
“为什么说我们慈溪文化有着三千多年的历史呢？其实重点其实就来源于我们在距离今天有4000年左右的二里头文化遗址中，就发现了比陶器有明显进步的原始瓷标本……”
“但是如果说真正成体系的陶瓷生产，其实是于东汉时期……那时候……”
“我们的千年瓷都景得镇，就设置于东晋时期。始称“昌南”，汉易名“新平”，辖于江州；唐天宝元年（公元742年）更名“浮梁”……”
“不过大家不知道吧？景得镇虽名为镇，但在现代的辖区管理上，它其实是一个市。他不仅仅是世界瓷都，还是世界手工艺与民间艺术之都……”
一边走着，沈飞白又如在故宫时一般，开始介绍起了这华夏瓷器的发展史。
以及，这千年瓷都的由来。
当然其中还包括了一些陶瓷生产的过程。
在场的三位嘉宾，以及一些工作人员都已经听痴了。
甚至是前来迎接他们前往工厂内部的瓷器老师傅，也是暗叹不已。
“我在来之前，就听过小沈百科全书的称号。没想到这不是营销，竟是真的呀。”
感慨之下，那位一线演员刘五行忍不住脱口而出。
但是一瞬间，他又赶紧闭上了嘴。
脸颊胀的通红。
沈飞白好笑的看了一眼他，摇摇头，也不做多想。
毕竟他这样的心思，自己其实也能理解。
一边，一直跟随着沈飞白的老师傅也顺着这句话惊叹不已。
“我做了一辈子的瓷器，其实还不懂原来我们瓷器还有这么多重的渊源。老了，老了，感觉一辈子都白做了呀。”
终于，在节目中有意的策划之下。
众人一路经过了一些古代的已经废弃的瓷石矿遗址遗址，漫谈介绍了一些历史。
到达了他们本次的目的地——至今依旧在开火烧制的，是宋代六大窑系之一的景得镇窑所在地。
在这里，刘会长也已经带着一行人等待在这里了。
见到沈飞白终于到了，一行人松了一口气，赶紧迎了上去。
“沈老师，您好，您好！我就是这边陶瓷工业协会的会长，姓刘。真是万分荣幸啊，你能到这儿来。来介绍一下，这是我们景得镇窑的高级技师，张师傅。”
说着他便推上来了一个明显有些局促的中年人。
“咱们张师傅可是我们景得镇窑的大宝贝，今天我们就由他来带大家参观一下我们瓷窑。”
“张师傅，你好，接下来就辛苦你了。”
沈飞来一笑，就朝着面前的男子伸出了手。
“好嘞，好嘞。”
张师傅搓了搓手，颜色犹豫的和沈飞白握了握。
多年下来与土和火打交道，让他的指甲缝里都沾染上了明显的痕迹。
他是有一些害羞的。
毕竟他知道，这是要上电视的。
刘会长望着这二人打交道的场面，脸上露出了明显的微笑。
挑选张师傅，他是故意的。
果然，接下来，张师傅在带领沈飞白一行人参观起瓷窑之时，脸上再也不见那些略微的局促。
在各个窑口，说起各个瓷器种类，烧制方式等等之时。
张师傅口若悬河，神情之中还带着隐隐的炫耀。
似乎是在说，怎么样？我家的宝贝厉害吧。
但是令他们吃惊的是，一路之上，无论张师傅说什么。
沈飞白都能够与其交流上。
这让张师傅更是如获至宝。
“没想到，你这样的年轻人。也对瓷器这么的有研究啊。”
一时之间，张师傅竟是忘记了正在上电视，一脸的惊叹道。
“家中长辈，喜欢收藏这些罢了。我也就跟着长辈，略懂皮毛。”
“瓷器收藏，那可真是需要本钱的呀。在老时候，你家可是这个。”
说着，张师傅竖起了一个大拇指。
面对这样的评价，沈飞白笑笑，也不说话。
张师傅也不在意，随口又问道：
“不过，你知道瓷器这么多的历史。那你对怎么做瓷器了解吗？”
在他这样的高级技工心中，理论和实际，终究还是有差别的。
沈飞白也摇摇头，老实的道：“我倒是知道一些方法，小时候也跟着师傅玩过，但确实没有，正儿八经的做过。”
张师傅点点头，表示理解。
“那你们要不要试一试？”
所有人都是一愣。
试一试？
这可是景得镇窑，刚刚在沈飞白的介绍中。
他们已经知道，这个自宋代就流传下来的窑口，在陶瓷工业历史上有多重要？
他们，一群门外汉。
在这里制窑？
“真的可以试一试吗？”
沈飞白的目光中，爆出一丝丝晶亮。
他是真的很感兴趣。
“当然了，再带你们来之前，刘会长就说让我带你们试一试。说是，能蹭一波流量吧？我也不懂什么意思，我还担心你们不感兴趣呢。”
毫不客气的，张师傅就把刘会长给卖了。
惹得众人纷纷笑了起来。
当中，属刘会长在后面，笑得最为尴尬。


第二百七十八章  太师太保图

说完，张师傅就带着节目组前往了一个作坊。
在这个作坊里面，树立在正中的是一个由头至尾的大型工作桌。
有许多工人正在桌上，揉制，摔打这一团又一团的白色泥料。
面对众人好奇的眼光，张师傅含笑介绍道：
“这是我们制作陶瓷的第一道工序，制泥。本来说带你们体验制瓷工序，这一步是必不能省略的。”
“但你们可能没时间，我也就带你们来看看，大概了解一下就好。”
说着，张师傅便走到一个工人面前，接替了他的位置，紧跟着介绍道：
“咱们做瓷器呢，泥料其实是要晾干到一定的程度才能制作的。但是晾干的这个过程，会让泥料的表面与中心的水分含量不一样，因此就需要通过揉泥来均匀水分……”
“除此之外，我们还需要排除泥料中的所有空气。因为如果在烧制的时候，一旦胚体里含有空气泡，可是会引起爆炸的。这对我们来说，可是噩梦……”
一边说着，张师傅就一边拿起了桌上的泥料。
使用正宗的羊头型揉泥法，一边揉制，一边和节目组说起了曾经发生在烧制中的几个灾难事件。
就是每一个制瓷工人入行的时候，都会做的安全宣传。
张师傅不知说过多少回了，那画面感简直让人身临其境。
只说得一行人脸色煞白，纷纷摇头。
“没想到啊，制瓷竟然也有这么危险的时候。”
蓟飞薇一边听着，一边忍不住的感叹到。
“要说危险，什么工作没有危险呢？就你们当明星，我看不也有总是这个抑郁症什么症的吗？”
也许是经过了一段时间的相处，张师傅明显放松了许多。
这时他手上的泥料也已经揉制成型，他离开桌前。
“走吧，带你们去看一看。我们制瓷的第二道工序——拉肧。”
说着，他便带领着众人来到了隔壁的作坊。
在这里，则是一个又一个低矮的，不停旋转的机器，以及坐在小凳上的工人。
每个工人手中的泥料不同，他们手中所制成的泥胚也有不同。
“看起来好像很好玩的样子诶，原来瓷器的形状都是这么来的吗？”
到了这里，一路上都没怎么说话的景温伦来了兴趣。
“到这儿能让我试试吗？”
这边张师傅点了点头，前往左侧几个工人的面前，示意他们让一让。
随即转头道：
“都来试试吧，这一步做错了也没事。”
几位嘉宾也在张师傅的示意下，纷纷做到了刚刚工人们所坐的位置上，兴奋的将双手沾上了机器上的泥团。
但是紧接着，就是一场大型灾难现场。
明明这些泥巴在工人的手中，都很听话的样子啊。
看起来工人手指松一点，挺一点。
原本的一团泥巴，就在他们的手中成为了一个又一个漂亮的器型白胚。
怎么在他们的手中？
就开始歪七扭八，直接变成异形了。
更甚者，景温伦甚至因为机器的速度过快，手又没有扶稳，一串泥巴直接甩飞了出去。
“我靠，这也太难了吧。”
景温纶丧气的不行。
而在他的一边，蓟飞薇和刘五行的情况也好不到哪去。
但他们好歹也做出了一个大碗的圆形。
这是他们能做到的极限了。
但是令人惊讶的是，一旁的沈飞白虽说一开始也有一些局促。
可是很快，在最开始的陌生消失后，他竟然慢慢的适应了下来。
没过一会儿，他手中一个大肚子细口瓷瓶状白胚逐渐成型。
片刻后，沈飞白看着眼前成形的白胚。
有点开心的忘向了张师傅。
“怎么样？可以吧？”
张师傅神色复杂的朝着沈飞白竖起了大拇指。
“你这天赋，不来制瓷可惜了。”
众人听到他这话，却是笑了起来。
“我们的沈大才子要是来制瓷，他的那些歌迷，粉丝可得哭死了。”
“不过要是沈大才子也来当瓷工了，那他所做的那些瓷器，怕是要被卖上天价。”
“也算是宣传了嘛，哈哈，哈哈哈！”
“……”
沈飞白也在一旁笑笑，神情之中带着一丝得意。
前世DIY陶瓷的手工店开遍了大街小巷，他也好奇的进去做过很多次。
在超强记忆力的金手指下，以前那些老板所教授的小技巧，也全都回忆了起来。
当然他现在做的，也根本与专业的工人比不了。
可是在所有人眼中，他这就是第一次做瓷器。
这天赋，真的绝了。
在一旁，众人的脸色也纷纷带上了幽怨。
娱乐圈里比不过就罢了，做个瓷器而已，也都是第一次。
怎么还比不过这个人啊？
“赶紧的，赶紧的。咱们去下一个，在这儿我们得被沈哥给比成渣了。”
景温伦不忿的叫嚷着道。
而的两位艺人，也纷纷赞同的放下了手中的活。
在一旁的桶里用水稍稍洗了下手，就赶紧站到了张师傅的身边。
笑话，谁也不愿意，被比的太次啊。
只有沈飞白在一旁，依旧是嚣张的笑着。
就这样，在张师傅的带领之下。
众人也都跟着他，走过了一个又一个的作坊。
知道了印肧，利肧，荡里釉等等的制造工序，这些人也就需要一定的手法了。
众人也非常有眼色的，没有再要求上手。
一直轮到了画肧环节时，看到作坊里一个又一个被画好的青花料。
众人这才纷纷醒悟过来。
“原来张师傅带我们看的，是青花瓷的制作工序吗？”
面对这样的问题，张师傅嘿嘿的笑，随即又指着沈飞白道：
“不是他唱了一首《青花瓷》吗？我做了大半辈子的瓷器，总觉得自己是个粗人。结果我一听他的歌，嘿突然觉得我这半辈子雅致起来了。”
“所以早上刘会长跟我说带你们看看的时候，我就想啊，带你们来看看真正的青花瓷的制作过程是啥样的。”
一边的刘会长听到这话却摇了摇头。
要不是沈飞白写出了一首《青花瓷》，他还真的不知怎么劝导张师傅当导游呢？
而另一边的沈飞白想了想，歪着头道：
“要不，那我也来画个青花图案试一试。”
“你画一个？”
张师傅望着沈飞白，有些犹豫了一下：
“这画肧，可是需要一定国画功底的。”
沈飞白点了点头：“前面的那些工序，就这画肧，我小时候跟着我爹拜过几个师傅。学了些字和画，我觉着可以试试。”
“而且，我听说青花瓷器所用青花料配方，都是每一个窑口的秘密。我一直都很好奇来着，让我试试呗。”
“行，那你就试试。”
说着，张师傅就拿来一块青花料，又拿来一支笔。
接着就好奇的问道：“你想画一个什么样的图案？”
沈飞白沉思了一瞬间，随着道：“那就画一个我见过的，太师太保图吧。”


第二百七十九章 你竟然知道太师太保图？

“你竟然知道太师太保图？”
张师傅听到这话，再次竖起了大拇指：
“看来你对瓷器的认知还真是挺深刻的呀，难怪能写出青花瓷那样的歌曲。”
随后，看着众人疑惑的眼光。
他紧接着解释到：“我国古代的官制中有着太师，少师，太傅，少保等极品官职。所以在我国古代传统的瓷器装饰上，通常会有大狮子和小狮子组成的“太师，少师”或者是“太师，太保”等纹样。”
“寓意着望子成龙，官运亨通的意思。同时，“狮”与“事”谐音，双狮又意味着事事如意。这可是青花瓷里非常经典的纹样了。”
说完，现场的工作人员，再次惊讶地望向了沈飞白。
知道这些图样知识其实并不罕见，但若是又知道又能画，这可真是代表了沈飞白对这功底颇深。
而面对这样的目光，沈飞白也是一笑。
转手便拿起了一边的笔，轻轻一点，他便皱起了眉头。
“这颜料怎么……”
见到这个情况，一边的张师傅咧嘴一笑，一副看热闹的样子：
“在所有的瓷器里面，青花可是最接近于水墨画的。如果这你都不能画，那其他的瓷器你可别想咯……”
听到这话，沈飞白的胜负心也起来了。
说句实在话，自从到了这个世界，其实说白了也没有什么东西是他的。
歌曲呢？虽然有改编的，但是说实话也大都不是他的。
所以一心想把德和楼建起来，也是为了能真正在这个世界上留下一些属于自己的东西。
毕竟只有戏曲，和传统所学是是他真真正正掌握在手上的东西。
前世学了多年的笔墨，也算难得真正属于他自己的东西。
这时候可不能翻车。
于是皱着眉头，在又粘又涩笔感之下，他越发的用心。
一笔一划，一勾一撇。
在张师傅惊讶的目光中，在一众人痴迷的神色中，一幅美丽的太师太保图，就这样出现在了素胚之上。
最后，他又翻开了这瓷器的底，在上面落上了【青云飞白】的底款。
随后，抬头看了看张师傅。
“不知道我所做的这青花瓷品，能不能我自己买下？”
“当然可以。”
张师傅一脸的佩服。
“这画肧的工序说是和水墨画差不多，但实际上青花颜料又粘又滑，这肧底又干又涩。很难表现出宣纸水墨的韵味，即使专业国画家来画青花也很难上手。”
“你这一上手，就能画，你果然适合瓷器。”
“怎么样？要不要来我们景得镇窑厂，我亲自带你。”
众人都是一阵的无语。
“沈老师，你怎么做什么像什么呀？还要不要我们活了。”
刘五行在一旁笑道。
沈飞白却笑着摇摇头：“我是个俗人，做不来青花这么雅致的事情。”
张师傅当然知道他在推脱，有点可惜，却也不强求。
“那走吧，我们去施底釉，然后就去窑里吧。”
不过，说着他又回头叮嘱了一下：
“不过我们先说好，最终的成品什么样？我们可是不保证的。青花料是黑的，釉是流动的，在入窑烧之后，最终成品什么样？全凭经验，也看命。”
“这也是为什么我们现在的青花瓷，出货量这么少的原因。”
他说完，沈飞白点了点头。
却又道：
“能不能等到晚上的时候开窑烧，我看了一下，那个时候会有一场小雨。”
一说完，所有人都愣住了。
什么意思？难道晚上烧窑能有巫术保你这一炉窑烧成功吗？
而另一边，张师傅回过神来则是更加惊讶：“你要烧【天青过雨】吗？”
沈飞白点了点头。
张师傅却提醒到：“你等到晚上再烧，你可就得明晚才能拿到瓷器了。而我刚刚也提醒过你，有时候一炉窑的成功，可全都看命。下雨，可不一定就能烧出上品的【天青过雨】。”
沈飞白却不置可否，说出了那一句有名的言论：“来，都来了，我总得试试吧。”
张师傅见状，也不再劝说了。
而另一边，其他的几位嘉宾，在一旁跟着的刘会长口中。
也明白了所谓【天青过雨】意思。
同时，没有时间看那场直播的几位嘉宾，也纷纷都想起了令沈飞白国际上声名远扬的那首《青花瓷》。
“天青色等烟雨。”
原来，其中还有这么个意思吗？
……
跟随着张师傅再逛了几个窑口，阳光也逐渐西斜。
临近傍晚时分，一场淅淅沥沥的小雨也在这春色中悄悄落地。
《一路上有你》节目组本期音乐会也即将开始。
距离西城区5.6km，开车大约二十多分钟车程的景得镇月亮湖景区。
是刘会长与黄一飞导演精心挑选的地方。
这里资源丰富，依山傍水，有着总库容为1980万立方水库。
风景区沿着水面弯曲而行，状如月牙。湖区群山环抱,山水相连,每年有大批野生鸟类在此栖息越冬。
环湖有流泉飞瀑、观瀑长栏、奇石洞天、民间古道、千年樟树,置身其中,宛如融入大自然的怀抱之中。
人若置身其中，便恍如置身于山水画中一般。
唯一美中不足的是，这里的人实在是太多了。
早在白日，为了防止发生踩踏事件。
景德镇的官方执法机构，以及旅游局便紧急带着工作人员在这儿布置起了现场。
将原来准备的小型舞台扩大了数倍不说，还在一边都竖起了转播电视，方便赶来的粉丝们站在后面也能看到舞台上的表演。
同时，他们也紧急从各大商场要来了一批凳子。
执法机关也在场地中，不停的立着警戒线。
将场地划分成了好几片。
足足一天的时间，他们都在引导着莫名其妙在主干道上堵住的游客来来到这里等待。
同时月亮湖景区的工作人员今晚也全员加班，负责接待好这些游客。
“沈飞白可是真牛，这个都是未来的资源啊。”
景区的负责人，看着眼前这人山人海的场面，兴奋的搓了搓手。
而当时间来到晚上8点。
音乐会，正式开始。
这一次，节目组没有在搞什么聊天环节。
先是几个试麦的声音，让全场观众安静下来。
紧接着，就是一道悠扬的笛声响起。
“素胚勾勒出青花，笔锋浓转淡”
“瓶身描绘的牡丹，一如你初妆。”
“冉冉檀香透过窗，心事我了然”
“宣纸上走笔至此搁一半……”


第二百八十章   青花蓝，英文版的国风盛宴

而那紧急制造的大型舞台上。
一个又一个，绝顶美丽的古青花图样在LED大屏上闪现。
不得不说，这景得镇的官方，动作非常快了。
而此刻观众席上，一阵的尖叫声传来。
“啊啊啊啊啊！！是沈飞白是沈飞白！！！”
“我去，我终于见到沈飞白了。不白来呀，不白来。我竟沈飞白的现场了。”
“是《青花瓷》啊，难怪来这千年瓷都，我白哥真的太可了！！！！”
“……”
一阵阵的欢呼，一阵阵的尖叫。
无一不都预示着沈飞白此刻有多受欢迎。
现在在场的这些观众，几乎都是为了沈飞白而来。
后台，剩下三位嘉宾相视苦笑。
即使是用尽全力接到了这个资源，其实也不过是人家手指尖流出来的点点余波罢了。
不过，即使是这一点点余波，他们也要尽力让其化为河流。
在娱乐圈的路就如逆水行舟，不进则退！
“天青色等烟雨而我在等你。”
“月色被打捞起晕开了结局。”
“如传世的青花瓷自顾自美丽。”
“你眼带笑意。”
前面的舞台上，随着最后一个音符落地，沈飞白本场演唱完毕。
啊啊啊啊！
现场，尖叫声，欢呼声不断。
所有人，俨然一副已沉浸其中的样子。
景温伦其他两位嘉宾，俨然一副壮士就义的模样。
“我先去也。”
蓟飞薇也是戏精上身，有模有样的抱拳行礼道：
“壮士，你先行一步，我随后就来。不过脑袋掉了碗大个疤，怕啥？”
刘五行看着这两个人的样子，忍不住翻了个白眼。
“有这么可怕吗？不就是唱个歌而已。”
这二位也跟着翻了个白眼。
你是个演员，你唱成啥样都不会有人吹毛求疵。
我们可是正儿八经的歌手，排在沈飞白后面唱，那可真的是临场处刑。
但即使是这样，他们也还是硬着头皮上了。
景温伦率先上场，唱的就是那时候沈飞白写给他的《长河》。
至于蓟飞薇，也不愧她“铁肺女王”的称号，现场给众人仰天炫了一个高音，现场的气氛瞬时被带的异常热烈。
终于，台上的三位都唱完了。
沈飞白再次拿起话筒，上了台前。
“感谢大家的喜欢，接下来就是今晚的最后一首曲子《青花蓝》，送给大家。”
沈飞白一说话，台下的众人又都开始尖叫了起来。
他赶紧打了一个停止的手势，然后接着举起话筒，说到。
“这首歌，是一首中英文结合的歌曲。”
“嘘，安静听。”
随着沈飞白的动作，众人纷纷安静了下来。
随即，在这濛濛细雨中。
一道悠扬的笛声，伴随着汩汩的水流和声响起。
随即，便是最具西方乐器代表性钢琴。
以及，东方华夏最普遍的乐器古筝的声音接连响起。
竟是如此的融洽与和谐。
再加上这现场远远望去，就如泼墨画的烟雨江南景色。
那青苔石阶。
那烟云雾霭。
那梅雨芳香。
如此的曲调，配上这如斯的美景。
还未开口，众人就已经痴了。
终于，沈飞拿起了话筒。
“Eyesclosedtakemebacktothoseglorydays。【双眸一闭思绪翻飞是往昔】”
“Onthemountaintopsintheemeraldhaze。【巍巍山巅漫卷烟云雾霭】”
“Seethewispofsmokerisingthroughtherays。【坐看青烟渐消隐】”
“Asthesunbeginstofade。【弥散在初升的朝阳】”
一开口，就是王炸！！！
虽说唱的是英文！
但歌声是那么的温柔，唱腔是那么的华夏风。
那些有一定英文功底的人，已经醉倒在了那如诗如画的意境之中。
配乐中浓浓的华夏元素，勾勒出了一副古朴的诗卷。
众人仿佛眼前出现了一个手执笔墨的长袍读书人，正在宣纸上勾勒出点点江南。
“……”
“Whenwewerekidswesaidwe’drunaway【儿时我们立誓要踏遍江湖】”
“Findaplacewherewecouldhideaway。【寻一隅静好躲藏】”
“ButnowthefasterIrunthefurtheralongIbecome。【可是不停的闯荡让我踽踽而行】”
“Tobeingjustalittlemoregone。【逐渐远离我们熟识的故乡】”
整首歌已经过半，沈飞白始终神色轻柔。
但是那仿若就是为华夏而生的清雅嗓音，唱出来的歌声如诗如画。
“我想永远醉倒在他给我的梦里，天哪。”
台下，一位有幸抢到前列座椅的妹子，神色已经朦胧。
她软软的倚靠在同来妹子的身上，只觉得整个人都酥了。
他提不起任何的劲来。
虽说唱的是她费力才能听懂的英文，但是这温柔的歌声，已经让她整个人都沉浸了。
然而。
下一秒。
“独自等候千年绯云谷。”
“璨然青花如墨染尺素。”
“信手勾勒当初。”
“前尘旧物。”
“谁人解心诉。”
“只愿守得来生卿如初。”
“恰如惆怅别情烟雨顾。”
“看尽日出日暮。”
“月华朝露。”
“沧桑又几度。”
“唯真情不相负。”
啊啊啊啊~
听不懂的英文就已经够让人心醉了！
现在来一段独属于华夏的，充斥这满满华夏仙气的中文。
这怎么能让人受得了！！！！
沈飞白这个人。
简直太会了啊！！！！！！
可舞台上，也许是知道观众已经快要受不了。
沈飞白声调一转，歌词显然又变为了英文。
“SoI’llpaintyouinthatChinablue。【我会用那靛蓝青花状摹你的模样】”
“ToremindmewhenI’mmissingyou。【在思念潮涌时告诉我】
“Thattheriverflowsintotheocean。【当江河流入海洋】”
“Andleadsstraightbacktoyou。【不久也会淌进你心房】”
“……”
最后的旋律和音符就此止住。
沈飞白的歌声也随之停止。
瞬间。
现场，震天的掌声瞬间响起。
这一场美轮美奂的国风盛宴，就此走到了尾声。


第二百八十一章 金蝉脱壳

“《青花瓷》，《青花蓝》，陈飞白真的是将青花这一制瓷工艺描写到了极致啊。”
“太震撼了，鬼知道我刚刚经历了什么？一首英文歌唱的华夏风，竟然把我给美哭了。”
“不愧是沈飞白呀，今日的这一幕也许能让我永生难忘。”
“……”
台下的议论声不断，台上的三位嘉宾，也激动的鼓起了掌。
“难怪他能在这么短的时间内就冲到这么高的位置，这样的才华，真的想让人把他的脑子掰开看一看。”
蓟飞薇忍不住的感叹到。
毕竟，她是眼睁睁的看着沈飞白从一个娱乐圈的后辈。
一路蒸蒸日上，到达现在这个她已经需要仰望的位置了。
《青花瓷》开场，《青花蓝》结束。
那美到极致的歌声，和现场如雾似幻的美景相得益彰。
这一幅画面，一定会成为流传的经典。
而另一边的刘五行也实在忍不住的在心中庆幸。
他是个俗人,其实真不懂这些歌。
但沈飞白唱的歌却让他这个俗人第一次体会到了什么叫做雅。
此刻他无比的庆幸，自己当初没有刚的过经纪人，硬是被逼着来了这个综艺。
“无论如何，在这个经典的场面露了这么一次脸。也就会有更多的导演，能看到自己吧？”
此刻，这是他脑海中唯一的想法。
而舞台上，沈飞白也拿起了话筒，开启了今晚的告别。
“《青花瓷》，《青花蓝》两首歌都算是我对于我们华夏瓷器，这一传统国粹的致敬，同时也是对我们华夏风格的致敬。我们国家的许多传统文化其实都真的非常美，希望我们的观众忽略了我们自家土地中生长出来的，最美的花。”
说完他也没有再管台下观众的反应，而是转身就从舞台一侧跳了下去。
在早已准备好的工作人员的接应中，悄悄的离开了现场。
另一边，其他的三位嘉宾。
以及节目组的导演和工作人员也纷纷如法炮制，悄悄离开了。
正当观众们似乎要发现他们的动作之时。
舞台上，一旁已经准备许久的景得镇艺术团已经列好了队伍。
看此情况，观众们的情绪被平复。
可惜，就在他们期待沈飞白接下来还会出场之时。
他们所期待的一行人，早就已经坐在了陶瓷工业协会的大院里。
“哈哈哈，沈哥你真的是异常熟练啊。”
刚一坐定，景温纶就忍不住的笑了起来。
面对景温伦的调侃，沈飞白也笑了笑：
“这算是吸取经验了，下一回再不能出现这样的事情了，不然一个不小心，可就是舆论爆炸呀。”
黄一飞也点了点头，抹了把额头上的汗。
今日这突如其来的人流量，可比不得上次在故宫的那点子。
一旦出现个什么踩踏事故，那对沈飞白，对节目组都将会是场惊天的劫难。
想到这里，他忍不住用感激的眼光看了看一边的刘会长。
今天要是没有他的帮助……
看到黄一飞的目光，刘会长也是心有余悸。
同时作为景得镇旅游推广局局长的他，深知今日的这个场面，对于他们是无异于一场突袭考试。
要知道，这突如其来巨增的人流量。
景得镇可是许久都没有体验过了。
一不小心，只要出现了任何事故，那可真是祸从天上来。
幸好幸好，一切都在计划之中。
而且，今天的这场劫难也不白受。
更何况，他还有事儿要求沈飞白呢。
不过，今天太晚了……
想到这，他脸上挂起了一丝熟稔的微笑：
“各位，各位。今儿个也实在是太晚了，看这情况，大家也不太好出去吧。”
“我这边儿刚刚打电话给饭店，待会儿咱们吃一顿。然后给各位安排在招待所休息休息，明天等人走了再给安排一顿好的，怎么样？”
说着，他便用期待的眼光看着在场的人。
却没有料到的是，景温纶，蓟飞薇，刘五行却纷纷都摇了摇头。
“不麻烦了，刘会长。我这儿明天还有个通告要赶，您看您这儿能不能借我们辆车？”
“是啊，我这儿还有《歌手》的决赛，我得赶紧回去写歌了。就麻烦您给我们弄辆低调的车吧。”
“嗯，节目组的车太招眼了。刘会长，麻烦您了。回去我会给景得镇宣传的。”
看着这些明星一个又一个的拒绝，刘会长只好将眼光望向了沈飞白。
沈飞白笑了笑。
“放心，我那青花瓷不是还在窑里吗？有什么事儿？我们明天聊。”
“好嘞，那我现在就去安排。”
听到这话，刘会长便如打了鸡血一般的跳了起来。
随即又似乎生怕沈飞白反悔一样，转身就赶忙跑了出去。
惹得众人是一阵发笑。
“沈哥，看起来我们都是路人甲。只有沈哥，你是最重要的啊”
景温纶忍不住调侃道。
而另一旁，浸淫娱乐圈已久的刘五行却皱起了眉头。
“沈才子，万一他明天提出什么过分的要求呢？”
“我大概知道想要做什么，放心我也挺感兴趣的。更何况……”
说到这里，沈飞白的下巴微微朝上昂起:
“我不想做的事情，你觉得他有可能逼迫我吗？”
……
就在《一路上有你》第二期的成员聚散之际。
互联网上已经炸锅了。
#万人奔赴景得镇，那些视频原来是真的！！#
#《一路上有你》创下收视记录，沈才子倾情演绎《青花瓷》，再创经典《青花蓝》。#
#月亮岛上万千歌迷高呼：沈飞白，你别跑。你去哪儿了？#
#千年瓷都景得镇，再次向世人展现他惊艳绝伦的美。#
轰轰轰。
各种消息震撼全网。
这样的热度放在任何其他一个艺人的身上，都足以让他一夜封神。
放在沈飞白身上，也是不过如此。
大伙儿也都习惯了。
反倒是万人奔赴景的镇，结果沈飞白却金蝉脱壳逃跑这件事儿。
惹来了朋友们的嘲笑。
“看吧，看吧。你们的热情，把我们沈才子都吓飞了。”
“金蝉脱壳逃跑，我的天，怎么那么好笑？哈哈哈哈。”
“我去，你们这群蛮牛啊！！！我以为你们是开玩笑的呢，结果还真去了。”
“《一路上有你》下一期要去哪里？有兄弟透露一下地点吗，我现在就去订票。”
“想多了吧你，估摸着节目组接下来会藏的死深死深的。”
“我同意节目组的做法，忽如其来的这样大型的人流量，不是每一个城市都能做好准备的好吧。”
“……”


第二百八十二章  爷爷，时代变了

浙河省，西杭市。
一栋充满了书香气息的邻居之内。
一个头发花白的老人，气吁吁的望着面前的一男一女：
“你们自己去当戏子还不够，现在还要把戏子搬到书法行业来，污染了这片净土吗？”
闻言，那面前的一男一女，李杜秀和李杜锋相互对视一眼，眸子中露出苦涩。
“爷爷，沈飞白可不是什么戏子。人家那是真正的大艺术家，节目都能上春晚的，您说的可不对。”
“春晚？”
老爷子一惊，随即细细想过春节晚会上的那些节目。
似乎是想到了什么画面，他又接着摇摇头。
“那不还就是个唱戏的吗？上春晚的，唱戏的也是个唱戏的。”
“人家就算是唱戏的，那也算唱戏的顶端了，是您孙子拍马也比不上的。”
见老爷子如此的固执，李杜峰实在忍不住了，顾不上李杜秀在一旁的拉扯。
一脸激动的就凑了上去：
“咱家倒是所谓的书香世家，华夏人人也都要提笔写字，这样的基本盘多好呀！可您看看，现在写毛笔字的又有多少？您固执什么呢，爷爷？时代变了呀。”
听到这话，老爷子却低沉了下来。
李杜秀也不忍心，但还是说到：
“爷爷，现在时代不同了。沈飞白真的是这个时代很少有的艺人了，您说是戏子，可是戏子也有家国大义啊。”
“我们当初打电话过去，也就是想试一试。可人家一听是给书法站台，二话没说就把《一路上有你》节目的形式改变了。”
“就对于书法来说，真的是一个很难得的机会。”
“张叔叔，他们都同意了。您再考虑考虑吧。”
说完，李杜秀给老爷子在续上了最后一壶茶。
随即，和弟弟便走出了房门。
门外，李杜峰一脸担忧的望着姐姐：“我们这样，很伤爷爷的心吧。”
“嗯，是的。”李杜秀点点头：“如果时间不是这么紧急的话，我也不想就这么摊开了说。杜白给的时间太紧了，如果想办的话，只能让爷爷快点决定。”
李杜锋眉头一皱：“可是万一，沈飞白那边情况有变。到时候爷爷同意了，沈飞白却没来怎么办。”
“毕竟，我们可出不起沈飞白那惊人的出场费。”
李杜秀闻言，眉头也紧了紧。
前两日，去娱乐圈玩的小弟李杜白兴奋的过来告诉他们这个消息之后，他们只顾着高兴计划了。
她倒是忘了出场费这个问题。
按道理来说，一个活动请艺人出席确实是要出场费的，更何况他们一请就是一个节目组。
虽说他们是书法世家，自祖辈到现在也算有点家底。
但是几百上千万的出场费，和不知多少的宣传费用，也确实够让他们伤筋动骨的了。
“你说，政府那边还能不能再拨点款下来？”
“怎么可能？这个活动全程都已经是那边包办了，你还让他们播款？”
李杜秀面色一冷，好像确实也是这样。
书法这个东西，盛行的年代自然是一字千金，但在这个没落的时代，要卖的话，顶多也就是一个比较好看的装饰画。
所以如今这个行当里面，也就是一些爱好者自嗨罢了。
没几个人能靠书法赚钱，自然书法协会也没什么钱。
“我先打电话问问吧，无论如何咱们总得试一试。把握住这难得的机会。”
“嗯嗯。”
一边的李杜峰，也用力的点了点头。
……
第二天。
依旧下着朦胧小雨的景得镇，美的如诗如画。
再加上那大街小巷播放着的《青花瓷》和《青花蓝》。
此处美的不似人间。
一些昨日赶过来看沈飞白现场的游客们，也不急着走了。
他们踩着脚下的青苔石阶，撑着不知从哪儿买来的油纸伞。
或是三五成群，或者双双比翼，在这细雨朦胧的景色中，感受着千年古镇带给他们的美。
“你说，那瓷器中的天青色，真就得这样烟雨下才能烧制出来吗？”
“是的吧？我问了一下本地人，那传说中的天青色，确实是在烟雨天下才能出。”
“那说不定，今天就会有那美到极致的天青色出现呢。”
小情侣嘛，什么话题都能够成为他们口中的谈资。
一旁，正准备进入古窑的沈飞白微微一笑，轻声说道：“那就借你们吉言了。”
刚刚踏入古窑厂门口，刘会长就哈哈大笑了起来：“我也很期待，今天咱们能出一批天青色的瓷器啊，这小情侣有谱。”
就在这时，一个工作人员激动的跑出了窑口，大喊道：
“出窑了，出窑了。极品！极品！！”
“什么？出极品了？”
“就来了就来了，等我，等我。”
“快去看看，快去！”
一时间，整个古窑口的工作人员都激动了。
沈飞白就看着原本还偷偷摸摸看他的那些窑工们拔腿就往里跑去，似乎门外有鬼在追一样。
再转头看看刘会长，只见他也是一脸的激动。
却强忍着转头看向了沈飞白：“沈才子，我们也进去看看？”
沈飞白点了点头。
瞬间，刘会长就按捺不住自己的激动，朝着瓷窑跑去。
“快点啊你。”
一边，跟着一起来到瓷窑厂的黄一飞显然也很激动。
跟着刘会长一起跑了。
……
到了瓷窑里。
只见一排瓷器被众星拱月似的特地摆放正中间。
而且旁边的一行人，也都小心翼翼的，带着惊叹的目光欣赏着那一排瓷器。
这就是，绝美稀少又亮眼的【天青下雨】。
“哈哈哈！沈才子啊，托你的福，这一窑出来的果然是正宗的【天青下雨】，更是出现了几个极品。”
一看到沈飞白的到来，张师傅兴奋的两眼都冒光了。
“你看，这就是你做的太师太保细口青花瓷瓶，也是这次出来的极品之一。”
说完，他就指向了一旁被单独放好的大肚细口瓷瓶。
那艳丽的青花色包裹着瓶身，上面一大一小两个狮子活灵活现，美不胜收。
“这真是，绝美呀！”
沈飞白也忍不住神色痴迷。
这样一个，他亲手制作出的极品青花瓷。
给他带来的成就感，不亚于看到某个文化复兴。
一旁，黄一飞也激动着拿着个照相机，上上下下的找着角度。
“沈才子啊，你真是干啥都能成啊。”


第二百八十三章 你呀，真应该做瓷器这一行的

张师傅也在一旁，赞同的点点头。
“你呀，真应该做瓷器这一行的。你在这上面的天赋，简直无人能敌。”
说着，他又指了指旁边那一堆青花瓷。
“你知道吗？有时候我们一年都烧不出一个这样成色的【天青下雨】。而你一来，就是半窑。”
“而且你做的这一个成色，是整一窑中最好的。这要是放在懂行的人手里，卖个几十万不是问题。”
但是说到这里，他又苦笑了一下。
“只是……现在懂行的人啊，不知道去哪儿咯。”
现场的气氛一下子就沉寂了起来，说一句实在话，在场的人哪个不是懂行的？
但是他们懂，有什么用呢？
“所以呀，我们就是需要沈才子这种又有影响力，又懂行的人啊。”
就在这一片沉寂之中，刘会长一拍大腿，无数吹捧的词语就从他的嘴巴里不停的冒出来。
“沈才子，实不相瞒。你真的是过最有影响力的歌手了，你看你又年轻，又帅气，又懂行。咱们就瓷器行业真的是祖坟冒青烟了能得到你连续两次的力推，就因为你的一首《青花瓷》，咱们景得镇瓷器，直接就爆单了……”
说着说着，刘会长不知从哪儿拿出了一叠又一叠的资料，全部堆砌到了沈飞白的面前。
“您看看，您看看。我可真没说谎，就因为您的一首《青花瓷》。多少经销商找到我们，说他们的观赏瓷器订单已经超过去年一整年的总额了。”
“尤其是青花瓷的订单，咱们是根本供应不上了呀。往年哪有这么疯狂……”
“我能够想象得到，等您这首《青花蓝》上线了之后，咱们的瓷器订单那该是一个何等的人山人海，排山倒海……”
沈飞白哭笑不得的看着刘会长的嘴巴不停的翕动，似乎是把这两天从未说过的话都要说出来一般。
瓷窑里面的工人们一脸震惊的望着刘会长，不知道他到底要干嘛？
十分钟过去了……
已经说的嘴巴都干了的刘会长，一脸期待的望向了沈飞白：“所以，我们陶瓷工业协会的各大经销商一致决定，想要邀请您成为我们青花瓷的代言人。你同意吗？”
说完。
他又不知从哪掏出了一份合同递给沈飞白：
“我知道您从未接下过任何的代言，那我们青花瓷你一定要考虑一下。就是我们连夜制作出来的合同，一年3000万，绝对不亏待你。”
说着，他又从上衣口袋里掏出了一支笔。
连带着合同一起，就强塞给了沈飞白。
那样子，似乎生怕沈飞白拒绝这个提议。
黄一飞在一旁都看呆了，3000万的代言，还是经销商这么哄着，求着。
这状况放到娱乐圈里，怕是得被那些艺人羡慕死。
毕竟国内一线的代言费基本也就是几百万到1000万不等，而且资源还要靠着撕逼。
沈飞白这等于是抬抬手就能拿到啊。
更何况，虽说瓷器文化在华夏总是被忽略，但并不妨碍他国粹的名号啊。
要知道，华夏的英文名就是瓷器呢。
沈飞白面色也是非常复杂，他苦笑的看了看刘会长：
“代言我是同意的，但是您这也太急了吧，咱们好好坐下来，在签也行啊。”
听到这话，刘会长松了一口气。
他听说沈飞白身上任何代言都没有接，就怕沈飞白不肯呢。
“是应该正式一点，是应该正式一点。待会儿我们就拉个仪式把合同签了，然后去把海报拍了，我摄影师都请好了。款项我也打到你卡里了，你注意查收一下。”
他絮絮叨叨的不停说着。
还说不急呢。
沈飞白满脸无奈的看着刘会长，却也理解他的心情。
就和自己的戏剧一样，对于瓷器，刘会长应该也是发自骨子里的热爱吧。
“没问题，我待会儿就将回去的机票给推了，不急，不急。”
两人握了握手，事情就这样敲定了下来。
……
网络上，在万众期待之下，第二期的《一路上有你》也播出了。
早在#万人奔赴景得镇#通稿作用之下，无数的观众都已经对第二期万分的期待。
因此，此刻在电视机和电脑面前，就有无数人守在电脑面前。
“赶紧的，后退，后退！咱们走另一条路，因为一条路。”
节目一开始，就是黄一飞导演那惊讶的声音。
让所有人忍不住好奇。、
紧接着，镜头一转，就是自半空之中拍到的那摩肩接踵，人山人海的画面。
观众们都惊呆了。
卧槽！
还以为万人奔赴景得镇之中的“万”字只是一个虚词而已，没想到这TM还真是个量词。
看现场这个画面，他们估计还不止1万个人呢。
然后沈飞白和其他人视角的切换，更是让人深切的感受到了沈飞凡如今的影响力。
“我去，虽然说我知道沈飞白的人气真的很高，但是这也太夸张了吧。”
“是什么让他们因为一句不确定的消息就敢往一个陌生的地方去，这也太疯狂了吧。”
“所以他们看到了沈哥的现场啊，我去，真的好羡慕啊。”
观众们都激动不已。
让他们看到，沈飞来的车悄悄的往一个陶瓷场内赶过去，并没有和街上的那些游客接触之后。
他们各自又开始笑嘻嘻的心疼那些游客了。
但是紧接着，他们就顾不上心疼了。
一路上接连不觉得各种有关瓷器的典故从沈飞白的嘴中不断抛出。
观众们在听的如痴如醉的同时，也不禁暗暗在心底惊叹沈飞白的知识储备量。
而进到厂子里，看到张师傅那小心翼翼的连手都不敢伸时，他们也深深感到惭愧。
“这样的人，才是真正的大师吧。”
“是啊，我们到底忽略了什么？才让大师在流浪。”
“别文青了别文青了，人家可是高级技工呢。我敢说在座的各位，99%都赶不上人家!”
“就是，你们知道高级技工有多难拿吗？你还配不上同情人家。”


第二百八十四章   第一个代言，王炸

弹幕之上一阵骚乱。
但是很快，当镜头转向各位嘉宾拉胚的搞笑一幕时。
大伙就纷纷顾不上再争论了。
转而都一致对外，尽情的嘲笑着几位手忙脚乱的嘉宾。
甚至就连他们的粉丝也都当起了叛徒。
尽情的嘲笑着他们。
其中当以景温纶的粉丝最为兴奋。
“我去我们家景哥一天到晚板着个脸，我还真以为他有多高冷呢！”
“哈哈哈，你看他气急败坏的样子。可真是个闷骚。”
“闷骚？哈哈哈这个词儿用的真好！”
“……”
他们不仅言语上嘲笑着他们的哥哥，甚至他们还将景温伦表现制成了各种表情包，疯狂的在围脖上四处流传。
其他两家的粉丝见状也心痒痒的不行。
但他们自恃自家的正主是有咖位的，即使做了表情包，也只是偷偷的在粉丝群内部流传。
但天下之大，哪有不漏风的墙？
更何况是不靠谱的粉丝呢？
因此，论如今互联网表情包之王者该带在谁的头上？
当属景温纶莫属了。
至于亚军，季军，当然是被剩下的两位包揽了。
《一路上有你》剧组获成最大赢家。
而此刻，节目也已经播放到沈飞白画太师太保图的一幕。
当【天青下雨】这个名词从张师傅的口中说出来时，弹幕上都沸腾了。
“《青花瓷》里面唱的，和解释的竟然是真的。”
“我的天，好想看啊。你们说沈飞白这个瓷器会不会烧成功啊？”
“天青色等烟雨，【天青下雨】，我去，沈飞白太会了吧。”
“期待最终的成品，期待，期待。”
到底能不能烧制出传说中的天青色瓷器呢？
看到这一幕的所有观众们，都抱着这样的疑惑期待了起来。
终于。
音乐会开始了。
沈飞白上台便用青花瓷开场，即使是在观众们的意料之中。
却也醉倒了一片人。
而后三位嘉宾的演出，也没有人敢于挑刺。
毕竟是与沈飞白同场，大伙儿心里都比较包容。
最后，沈飞白再次走上舞台。
“Eyesclosedtakemebacktothoseglorydays。【双眸一闭思绪翻飞是往昔】”
“Onthemountaintopsintheemeraldhaze。【巍巍山巅漫卷烟云雾霭】”
“Seethewispofsmokerisingthroughtherays。【坐看青烟渐消隐】”
“Asthesunbeginstofade。【弥散在初升的朝阳】”
啊啊啊啊！！！！
弹幕中再次炸裂了。
这完美的华夏风。
却是用英文唱出来的。
天呐，太美了吧。
很少有人能够将华夏风把握的如此精准。
不不！
是没有人能够，演绎出如此完美的华夏风。
再一次的，所有的观众都沉浸在了沈飞白所给的梦里。
简直是太美了。
而与此同时，与沉浸在沈飞来所给的梦里不同。
此刻有另外一群人。
却是见识到了沈飞白疯狂的流量。
特别是一些风景区的负责人，此刻看到这样的场景，那叫一个羡慕嫉妒恨。
长安唐宫风景区的王主任，更是口水都要流了下来。
毕竟，他是真真切切体会过沈飞白影响力的人。
当年，一曲《贵妃醉酒》让长安唐宫迎来了多少的人流量，他至今还记得那恐怖的画面。
“那个什么所谓的月亮岛，真是老天赏饭吃啊。”
他忍不住的自言自语道。
还有更多景区的人，跟他的想法是一模一样的。
终于在节目播出之后，这些景区的负责人开始行动了起来。
西湖风景区V:@沈飞白@一路上有你，咱们西湖风景区也是著名的旅游胜地，有着千百年的历史。传奇小说《《白蛇传》故事的发生地就来自于我们西湖断桥。更是有无数诗人……“
西湖风景区是第一个发布了这种自卖自夸的围脖，瞬间引起了无数风景区官博的注意。
长安唐宫的微博紧随其后。
其他风景区的官博也不甘示弱，纷纷开始了自卖自夸。
希望《一路上有你》下一个取景地能够是自家的风景区。
但是不得不说，他们这一波流量蹭的有一些歪了。
此刻的吃瓜群众已经不再注意这些景区的争抢了，他们所有的注意力都集中在了那未出窑的【天青下雨】瓷器之中。
偶尔的一两个回复，也是劝慰。
“你们这个微博发的太早啦，等沈飞白的瓷器出窑你们再发也不迟啊。”
“对呀，对呀，人家现在都看不到。”
“竞什么标呀？现在全网观众的注意力都在那瓷器当中，你们发的也没人看得到呀。”
“……”
景区负责人纷纷郁闷不提。
这一边，在万众瞩目之下，沈飞白那已经快要长草的微博。
终于发布了一条新的消息。
“沈飞白V:很幸运，我撞上了一个完美的天气，烧出了一个极品的【天青下雨】。同时更幸运的是，我收到了陶瓷工会的邀请，成为了国粹的首位代言人。”
这条微博的下面，配图是一个九宫格。
四周的是按照陶瓷制作工序为顺时针的沈飞白制窑图。
从一块泥巴开始，到拉胚，画肧等等环节，工人的位置上都换成了沈飞白。
而九宫格的正中央，就是沈飞白端着那天清瓷的海报图。
轰轰轰。
所有人都震惊了。
咱们都顾不上去欣赏那些传说中极品的瓷器。
他们此刻，已经被沈飞白代言的消息，给炸蒙了头。
“青花瓷代言，我的宝，你可真是娱乐圈里的秀啊。人家都代言口红，珠宝啥的，你去代言瓷器？？”
“瓷器怎么了？瓷器可高雅了，说的什么熊话呢？”
“牛逼了，我的才子。没记错的话，咱们国家英文就是瓷器，这四舍五入……”
“我靠，楼上的你真是画风清奇。咱们沈才子一般不代言，一代言就是王炸。”
“哈哈，无敌大爆炸。不得不说，我白哥就是牛逼。”
无数的消息干脆直接火上了热搜。
越来越多网友们都加入了讨论之中。


第二百八十五章    我什么时候要过出场费了？

但是此刻，沈飞白却顾不上网络上的反应。
在工业协会的办公室，他皱着眉头看向了黄一飞。
“出场费？我什么时候要过出场费了？”
面对沈飞白犀利的目光，黄一飞导演讪笑不已。
但内心却很郁闷，明明自己才是导演，但面对沈飞白他总是有一种说不出的压力。
“这不是我说的，是李家兄妹俩打电话过来问的。”
“不是书法世家吗？怎么竟是想一些歪门邪道。”
沈飞白敲了敲桌子，一脸的疑惑不解：“那是什么给了他们这个观念，不应该呀。我对外的形象就这么差吗？”
看到沈飞来这样的表现，黄导也是一愣。
对外形象？
这和对外形象有什么关系？
明星去参加活动，拿通告费不是正常的吗？
但转念一想，他却突然明白了，沈飞白哪里去参加过什么活动啊？
人家一出场可就是王炸，好不好？
哪还用得着跑活动赚钱。
想到这里，他就给沈飞白解释了一下娱乐圈中的这些规则。
沈飞白听后，却犹豫的问道：
“可是，我们不是去拍综艺的吗？这也算是参加活动？”
！
猛然惊醒。
是啊，他们是去参加综艺的呀。
还拿什么通告费？
他也被带到沟里去了。
黄一飞导演猛的一拍额头。
但随即他又想到了什么，问着沈飞白道：“可是，他们是想要你帮忙宣传一下的。你看……”
“宣传什么宣传？他们能够把这个比赛办起来就行。到时候节目播出了，就是最好的宣传。”
黄导想了想，确实也是这样。
“行，那我就这样去回复他们了。”
“对了，下一期的嘉宾名单也已经确定了，你看一看。”
说完，黄导将一个名单放在了桌上。
沈飞白却抬了抬手：“名单的事儿，你决定就好。就是……”
他指了一下自己的手机界面，说到：“这一次，你筹备的时候可再不能让观众们拍到了。再来一次金蝉脱壳可就不管用了呀。”
这话说的黄一飞脸色涨红。
“你放心，我待会儿就将节目这一期转换形式的消息播出去。相信那些网友们，也不会费时费力的再跑来了。”
“那可不一定。”
沈飞白撇了撇嘴，不置可否。
……
另一边，经过一段时间的发酵，沈飞白代言青花瓷的话题已经高居各大平台的榜首。
一时之间，就是再次掀起了一波购买青花瓷的狂潮。
而且，也不只是青花瓷。
如今各大经销网站的后台订单量纷纷已经破万，而这竟然都是些预售价。
要知道观赏类的正经瓷器可不像平常个碗，买个碟子那么简单。
价格最少也是千元左右。
当然也有网友另辟蹊径的，买不到正经的观赏类瓷器。
那我就买高端的餐具，饮具啊。
其中，当属整套的茶具最受欢迎。
那既然都买了茶具了，不买点茶来尝尝鲜？
一时间，竟然还带动了茶行业的销量。
这样疯狂的商业价值，自然也引得了另外一批人的注意。
华伦天奴。
作为世界顶级的奢侈品牌之一，他们早在沈飞白与棒子的混战之中就注意到了他。
自从华夏开始崛起，这里就成为了世界上最大的消费市场。
所有的外国品牌都像这里当成是一个巨大的海港，里面有无数的鱼儿等着他们去捉。
所以，从沈飞白开始在世界上露头，他们就注意到了这个人。
同时也开始接触。
只可惜，他似乎对什么品牌，什么代言都不在意。
身上空空荡荡，没有一个代言。
但是如今，青花瓷的代言终于成为了零的突破。
沈飞白身上巨大的商业价值，似乎很值得挖掘。
“先生，我们不是应该和沈飞白接触一下了。”
办公桌前，一个身材高挑，穿着也十分时尚的女子对着面前的白人问道。
这个白人，就是华伦天奴在华夏区的最高负责人。
他皱着眉头望了望眼前的女人：
“这还需要向我报备吗？这样有着巨大商业潜力的明星，绝对是所有品牌都想要拿下的代言人。你还在这里跟我墨迹什么？用尽全力，给我拿下他！”
“好的，先生。我现在就去办。”
女子兴奋的回应到，她的眼神中已经暴露了她的激动。
她也是沈飞白的粉丝之一。
要不是工作实在烦忙，这一次前往景得镇的人群中，也有她的一份。
这样的事情同时还发生在更多的品牌公关处。
华夏本国的公司自是不必说，一些国外的公司也如同华伦天奴一样，蠢蠢欲动了。
这一切现在的沈飞白还不知道，此刻的他刚刚发布了一条围博。
“沈飞白V：第三期《一路上有你》，将与大家实时线上相见。一首新歌，也在等待着大家聆听。喜欢书法和音乐的朋友们，请关注我们《一路上有你》企鹅官方直播间，三日后晚上8点，不见不散。”
瞬间，这条微博的信息就直接被顶上了热搜。
#又一首新歌发布，《一路上有你》观众将成最后赢家。#
#《一路上有你》怒改节目方式，只因他太红火。#
#一期故宫，二期瓷器，三期书法，沈才子将国粹进行到底。#
#我直播了，你们别跟了。沈才子潜台词惹人爆笑。#
紧盯着沈飞白围脖的各路大V们瞬间就蹭了上去，一个围博被他们解释出了千八百种意思。
观众们也是爆笑。
“哈哈哈，我沈哥这是被跟怕了！”
“节目形式都改成直播了，沈哥是得有多怂啊。”
“直播好啊，直播妙。咱们就能看到更多的沈哥了。天知道节目每次剪辑出来只有两小时我有多恨？”
“对对对，我也这么觉得。我一想到那些剪辑手里握着十多个小时素材。结果却只放出来两个小时，我就恨的不行。”
“嘿嘿，前面的兄弟算是做了件人事儿。给咱这没时间的发了个福利呀。”
“不过书法，我们沈哥是不是也会书法呀？”
“废话！你没看到咱们沈哥画的太师太保图吗？会国画当然会书法啦。”
“卧槽！期待，期待！”


第二百八十六章  今天可以看白哥进行的看个爽快了

……
另一边，在那古色古香的民居之内。
那头发花白的老人，正在和一少年听着那一曲《青花瓷》。
“好！好！好！真难想象这样的词竟是一个年轻人写出来的。这芭蕉惹骤雨，门环惹铜绿，江南小镇惹了你，一连三惹，真是神来之笔。”
“仕女、汉隶、宋体这些和瓷器的关联，更是相得益彰，恰到好处。你怎么早不告诉我华夏出了一个这样的诗人？”
老人感慨的望着身边的男子，那男子却是一脸苦笑：“爷爷，你不是说人家是戏子吗？我一提你就生气呀。”
“哼，那也是你们没有和我说清楚。若是早说了，我还会这么拒绝吗？”
老人一脸傲娇的抬起了头：“再说了，我不是也早已同意你们直播书法了吗？”
李杜峰忙不迭的点头：“是是是，您说的都是。”
但心中却暗自吐槽，同不同意？不也是您说了算。
之前我们都劝了多少回了？
早知道就该直接把沈飞白的歌拿来给你听。
但此刻，他却也不敢将这些话直接说出来。
转了一个心神，他又说到：“爷爷，我和你说，这青花瓷呀……”
说着，他又把这青花瓷与棒子国之间的故事掰开揉碎了说给老爷子听。
直说了老爷子面色涨红，恍若是听书一般激动的不行。
可是随后当听到国家下场发布限制令，棒子在国际上丢了个大脸后。
“就该这样，就该这样。这年轻人做的好呀！”
“所以爷爷，您还说人家是一个戏子呢？”李杜峰调笑的望着老爷子。
可没想到的是，老爷子脸上却无任何尴尬，一脸坦然的道：“你们不是说，要把他请来直播我们的书法比赛吗？我那白鹤园，是个雅致的好地方。”
“什……什么？？”
李杜峰一脸的心惊，白鹤园？
这可是老爷子的宝贝呀，一般他们都不能随便进去的。
现在，竟然肯让人进去直播了？？？
“去吧，打电话给秀儿，这个年轻人的文化底蕴很深，我想看看他会用什么样的词？来描述我们书法。”
“好勒！！！爷爷您可是世界上最好的爷爷了。”
……
江浙省西杭市。
一处百年园林之内。
一群人正在热火朝天的忙碌着。
“看看这个横幅，是不是太怪了点？”
“咱们是书法协会！书法协会！你扯个大红横幅放在这里干什么呢？”
“桌椅和笔墨准备好了没有？快点，快点！”
“附近有没有打好招呼？别到时候录制起来闹矛盾。”、
“……”
一道又一道持续的命令，从为首的李杜秀口中不停地冒出。
她仔细的注视着所有的细节，生怕有任何一样的错漏。
带得知沈飞白那边不需要任何的出场费之后，她兴奋不已。
老爷子那边的阻力也小了很多。
她有预感，也许沉寂多年的书法协会，这一次有可能焕发新生。
要知道，软笔书法虽说在华夏流传了千年的时间。
但是随着近现代工业的冲击，硬笔书法逐渐崛起。
写的又慢，又耗费时间，又对未来毫无作用的软笔书法就逐渐消失在了时代的洪流之中。
就连所谓的硬笔书法，也是为了考试卷面分的那一点功利性。
一板一眼，一笔一画全都僵硬无比。
甚至还有专门的什么“学生体”出现，若是学生时期用一用也就罢了。
但多少人，一辈正经写字都只会写这个所谓的“学生体”。
毕竟，多少人在毕业之后，还会在电脑之外用纸笔写字呢？
如今华夏现实中的字体艺术，一如封建时期被裹了脚的女人。
即使民间依旧还是有着不少的书法爱好者，但是在快节奏的当下，又有多少人真的能够沉下心去练习书法呢？
所以，即使他们举办了一次又一次的鉴赏会，召集了一批又一批的活动，却都收效甚微。
直到，他们看到了一个名为沈飞白的人。
用公众人物的影响力，带动了华夏一批又一批的传统，为人所重视。
所以，他们这个百年书香世家的小弟，全然不顾圈子内异样的眼光。
毅然决然的进入了娱乐圈。
可这又再次让他们发现了一个事实。
并不是所有人都是沈飞白，他们的计划也许并没有那么顺利。
但是，这一次《一路上有你》过来，也让他们看到了一个机会。
也许，他们小弟成不了第二个沈飞白，但是他们可以请来真正的沈飞白。
甚至，他们还做好了被漫天要价的准备。
可让他们没想到的是，沈飞白竟然一分钱不要。
这让他们惊喜不已。
“也许，我们的软笔书法这一次，也能够像瓷器行业一样。因为沈才子的一首歌，焕发新生吧。”
她期待无比。
为此，也做足了迎接节目组的准备。
……
翌日。
西航市机场。
沈飞白带着节目组就走下了飞机。
同一时间,直播开启。
这一次,企鹅视频教会全天直播沈飞白一行人的所言所行。
要当直播间打开的那一刻，数百万计的粉丝直接涌入了直播间。
“我去我去！哈哈哈，今天可以看白哥进行的看个爽快了。”
“我去旁边的那个跟白哥走在一起的人是谁？谁认识啊？是今天的嘉宾吗？”
“不知道哎，我去搜一搜。好像是个小鲜肉，天天娱乐刚签下来的。”
“我的天呐，天天娱乐到底花了多少钱才把它塞进来的？这小鲜肉好走运啊。”
“关注其他人干嘛？看我白哥，看我白哥！”
弹幕直接炸裂。
可是一行人可是一些人是看不到这些粉丝的留言的。
此刻，一行人正在边走着边聊天。
李杜白兴奋地跟在沈飞白的身后，一脸的憧憬。
当初经纪人打电话说，他因为书法这个特性被选中作为这一期《一路上有你》的嘉宾时他都懵了。
果然，他当初进入娱乐圈的决定是对的。
不然怎么可能，请来沈飞白为书法站台。
这时，负责直播的工作人员声音响起：
“沈老师，李同学。现在咱们直播间可是有数百万的观众同时在线，大伙和他们找打个招呼吧！”
李杜白一愣，却是有些羞涩。
而另一边，沈飞白却是如鱼得水，对镜头挥挥手就道：


第二百八十七章 中式园林艺术！

“大家好啊，感谢各位的支持。今日我们的《一路上有你》剧组来到了美丽的西杭，受我们书法传承人李杜白的邀请。今天，我们将带大家观赏一场别有生面的展览。”
他的话，再度点燃了全网。
“原来这一期的主题，是这么来的。书法传承人李杜白，这小鲜肉背景这么高大上了吗？”
“我说咱白哥哥为什么来西杭？别开生面的展览我猜是书法展。”
“这还用你猜吗？这个是明摆着的事情。这小鲜肉真的是。”
“第1期故宫，第2期瓷器，第3期是书法。这个《一路上有你》的综艺是不是要将咱们传统文化一网打尽。”
“我的天，现在第3期开始，我就在想着第4期了。怎么办？怎么办？”
“谁不想着啊？”
弹幕上再次议论声不断，而现场黄导演的声音响起。
说是待会儿会有人来接，大伙儿还要等一等车。
剩下的嘉宾，将会在
沈飞白闲来无事，叫住了李杜白：
“报名的时候你经纪人说你练了10多年的楷书，练的是什么体？”
在剩余二位嘉宾羡慕的眼光之中，李杜白有些颤抖的答道：“一开始我练的是颜体，但后面上高中就开喜欢上了赵赵体，最近则是在接触欧体和魏碑。”
“那你接触的还挺杂的。”沈飞白点点头：“赵体严格来说，其实属于行楷，不属于规规矩矩的楷书了。按道理来说你接下来。该接触的应该是行书，结果你又倒回去对魏碑感兴趣。你家长辈不得骂你。”
听到这话，李杜白挠了挠头：“我爷爷还真骂我来着，但他也管不了我嘛，嘿嘿。”
可是他们的对话，却引起了观众们的兴趣。
“好家伙，看起来沈老师对书法的造诣也挺深啊。”
“书画不分家呀，没看到在上一期沈飞白就暴露了自己的国画功底。”
“天呐，那沈哥可真是一部行走的百科全书。”
“不不不，我觉得更让人惊叹的是李杜白。我搜到了李杜白在面试天天娱乐练习生时的面试视频，你们看。”
说着，那人就在视频下方的评论区放出了一个链接。
众人纷纷点进去，就看到一个唇红齿白的少年，一脸认真的说道：“我不会唱歌，也不会跳舞。但是我练了10多年的书法，我想当书法界的沈飞白，我想走一条沈飞白走过的路。所所以任何我不会的，我保证我可以拼了命的去练，请收下我吧！”
在这个视频中，众人仿佛看到了少年眼中发出的光。
“我的天，看到这个视频我竟然想哭。”
“呜呜呜，我白哥做的一切都没有白费。”
“越来越多的华夏传统传承人，都已经纷纷出世了，我华夏传统复兴有望啊！”
“我太感动了，白哥是不是也看到了这个视频才让一个什么都没有的小鲜肉上这个节目的。”
“一定是啊！！！”
无数的观众们惊叹道。
此时，正躲在书房内偷偷看着这场直播的李老爷子。
擦了擦自己泛红的眼眶。
“果然，时代变了呀。年轻人有他们自己的想法。”
他自己固有的一些观念，在这个时代仿佛被抛弃了。
突然，他觉得身上有些冷。
……
在大约聊了半个小时左右的书法之后，李杜峰派人来接的车，终于到了。
“来了，我们收拾一下，准备上车了。”
黄导演正色道：“待会我们要去的地方，非常难得。大伙儿要小心，不要破坏到里面的任何东西。不然将会造成极大的损失，大家知道了吗？”
听到这话，众人都是一脸懵逼。
甚至包括李杜白毕竟今天。毕竟今天这一期节目说白了就是他们李家策划的。
他怎么不知道今天还有什么特别安排？
至于弹幕中的观众，则是更加懵逼了。
“黄导这么神秘的吗？又是等车来接，又是认真嘱咐的。”
“突然好期待他们待会儿要去哪。”
“对啊，感觉待会要发生什么大事呢？”
“突然庆幸这一期是直播。”
“……”
随着弹幕声中的吐槽不断，车子也即将行驶到目的地。
就这样，一群人在导演的带领下，来到了一片文人写意，风景秀丽之地。
一下车，就连见识广如沈飞白都震惊了。
只见黑瓦白白墙，正中矗立着一古朴木门。
木门的两边，则是两个憨态可掬的小石狮子。
木门上方，则是以石头做成的牌匾，上书【白鹤园】三字。
再联想到这个城市的古典特色。
沈飞白震惊的回头望向李杜白：“你们家，有个园子？”
李杜白也是一脸懵逼，这不是白鹤园吗，爷爷竟然舍得将这一处开放？？？
“沈老师，小弟！还有节目组的各位，你们来了。”
就在这时，面前的木门吱呀一声打开。
自里面走出了一男一女，一脸热情的和大家打着招呼。
“沈老师，和您介绍一下。这是我的哥哥姐姐李杜秀和李杜峰，他们都是华夏书法协会的会员。然后这个园子是我爷爷的，我也没想到他今天会开放。”
随着李杜白的介绍，姐弟俩也笑着迎了上去。
沈飞白一愣，随即就笑了。
他先是上去对着姐弟二人打了个招呼，然后问到：
“不知这个园子，我们今天有没有这个荣幸将他外面都逛一逛。”
姐弟几人一愣。
“当然可以了，今天的比赛其实就在这个园子里面举行。”
听到这里，沈飞白笑得更加热烈了。
他转过头面对着摄像头：
“看来我们今天有福了，进入我们不止能够领略到书法的魅力，还能够带大家了解一下。咱们真正的，中式园林艺术！”
而此刻，观看直播的观众都是一脸懵逼。


第二百八十八章  在书法一道上，我真的不太行

“我国古典园林之中所蕴含的中华哲学，历史人文习俗，且都是江南的历史传统，地方风俗的一种象征和浓缩，展现了华夏文化的精华……”
“西杭这座城市，素来就有着园林之城的古典园林。而且在世界造园史上也具有独特的历史地位和重大的艺术价值。古典园林被誉为“咫尺之内再造乾坤”，是华夏园林文化的翘楚和骄傲……”
在李杜秀的带领之下，沈飞白一行人跟着踏入了那黑瓦白墙，暗灰与草木之绿相称的白鹤园中。
一边走，沈飞白一边对着直播间的摄像头不停的讲我国园林的艺术史话。
“西杭古典园林的设计师们似乎一致追求的都是务必使游览者无论站在哪个点上，眼前都是一幅完美的图画。”
他一边走着边一边示意摄影师四处取景：
“为了达到这个目的，他们讲究亭台轩榭的布局，讲究假山池沼的配合，讲究花草树木的映衬，讲究近景远景的层次，总之一切都要为构成完美的图画而存在，绝不允许有任何欠伤美的败笔……”
“而其中，花墙和廊子便是增加层次美景的一个重要工具，有花墙隔着，有廊子界着，层次多了紧致就见得深了……”
“更不能忽略的则是园林之中随处可见的门和窗，这些图案设计和雕琢琢磨功夫都是工艺美术的上品。那些门和窗尽量工细而绝不庸俗，即使简谱也都别具匠心……”
“南方的园林和北方的园子不同，他们极少使用彩绘。他们大多是不刺眼的淡灰色和白色对称，这些颜色与草木的绿色相称和，引起人们安静闲适的感觉……”
在周围一众人目瞪口呆的神情之中，沈飞白一路走着一路便科普着园林之中的各色美景。
遇见门说门，遇见假山说假山，遇见亭子说亭子，就连遇见一个花墙都得说上半天。
就连李家三兄妹这个园子真正的继承者都插不上任何的话。
只是一脸懵逼的站在旁边。
我们家的园子，原来还有这么多的讲究吗？
我们家的园子，好像真的挺厉害的感觉诶。
三兄妹相互对视，面面相觑。
而就在这时，沈飞白突然转头看上了三姐弟：“不知这个园子此时是谁在打理，竟是能在如今都将这园子打理的和画一般。”
三兄妹再次相互对视，一脸懵逼。
他们也不知道啊，平日里爷爷都不让他们到这个园子里来。
至于弹幕上，此刻则是一片的惊讶之声。
从进入这个园林开始。他们看着随便哪里都是如诗如画的景色就已经醉了。
更不用说沈飞白那细致到极点的科普解说还在耳边回响。
大伙纷纷都被这中式园林的水墨写意之美被震惊到了。
直到沈飞白转头问他们才反应过来。
干！
这么美丽的园子，竟然是李氏三兄妹家的。
“我去我去我去我们的华夏自家的园子有这么美的吗？”
“这就是古代人享受的东西，我去，突然好羡慕。”
“别说了，别说了，我前两天刚从欧洲回来。本来花了大价钱去旅游想见一见美景的，现在看到这些我突然后悔了。”
“别说了，我已经订了去西杭的票了，话说咱们进得去这些园子吗？”
“我刚刚搜了一下，那边有开放的已经化为景点的园子，可以收票进去。”
“等等，我突然想到这个园子是李杜白他们家的。”
“我靠，突然好羡慕。”
“不不不，我已经跪了。他们家什么背景？”
而此刻他们终于走到了一片大型的开阔地带。
在这里，已经摆上了10余条长方形的桌子。
而这些桌子上面则是摆上了一幅又一幅未曾临裱过的字。
似乎上面还能看到水墨的湿意。
这些，都是李杜秀和李杜峰请来的书法大家留下的墨宝。
他们不愿出现在镜头中，所以分分都避开了。
这时候，黄导演说话了：“哈哈，我们的正片终于开始了。沈才子，为了欢迎你的到来，我们本期的三位嘉宾，李家三姐弟特意为你准备了一个惊喜。就是这10余幅的墨……”
一边说着，摄影师特地将摄像机对准了那些桌上的字。
一幅又一幅的拍了过去。
李家三姐弟也特地站了出来，微笑着对沈飞白道：“沈才子，我们这10余幅墨宝的书写者，希望您能为他们评个上下。”
什么？
“我来评个上下？”
沈飞白云，懵着指了指自己。
看着沈飞白这吃鳖的样子，李家三姐弟点了点头：“这也是我们请来那几位书法大家的意思，希望沈才子能够说道说道。”
直播弹幕中也都笑疯了。
“我去，我还是第1次看到我白哥这么吃鳖的样子。”
“哈哈哈哈，我都快笑疯了。我白哥的表情好可爱。”
“隔行如隔山啊，才子虽说国画还行，但这书法可不一定。”
“不你们忘了吗？他是个唱戏的，结果流行可把圈子轰炸了。”
“也是，不过听说文无第一呀。这沈才子应该怎么点评呢？”
“不知道，哈哈哈。但是刚刚还介绍园林，艺术介绍头头是道的沈才子，现在这一脸麻爪的样子，真的好搞笑啊。”
“我也觉得，哈哈哈哈。”
“……”
弹幕之中是如何嘲笑他的沈飞白不知道。
但此刻他只能一脸苦笑的道：“在书法一道上，我真的不太行，哪能谈得上什么评个上下呀。”
可惜，李杜秀依旧在一边微笑着看着他：“试试嘛，沈才子。”
沈飞白只能一脸无奈的走向了那些墨宝边，煞有介事的道：
“嗯，这一幅字以为飘若游云，矫若惊龙，实在是惊艳无比啊！”
“……”
“这一幅欧体徘徊俯仰，容与风流，刚则铁画，媚若银钩，实乃刚键柔美之最！”
“……”
“这幅行书笔势潇洒飘逸，观其力而不失，身姿展而不夸，笔迹行云流水，看起来书写者必定也是个潇洒的隐士啊！”
“……”
“啊这幅字好这幅字好，其字划疏处可使走马，密处不使透风，必是大家所做！”
“……”
“这字也不错也不错，字与字之间，行与行之间的结构、布局、留白、组织、呼应等方面措置得宜，使疏密有致，相映生辉，大家之作，大家之作啊！”
“……”
在众人目瞪口呆之中，沈飞白可谓是用尽了浑身解数将所有的墨宝都狠狠的夸了一遍。
而且他还夸的有理有据，有实有证。
让人挑不出一点毛病来。


第二百八十九章    我白哥也这么狗腿？？

好家伙，直播间的人看着都直接懵逼了。
沈飞白呢，我那么大一个气质儒雅的沈飞白呢？
现在这个满嘴夸夸的人是谁？
是他印象中的沈飞白吗？
“我去不至于吧，我白哥也这么狗腿？”
“看样子李家三姐弟，是真的把我白哥给为难住了呀。”
“别说了，笑死真的。我白哥竟然也有这么狗腿的一天。”
“我还以为白哥接下来就要装逼了呢，我都能想象白哥煞有介事的点评每一幅字的样子，结果就这？？”
“对呀，我裤子都脱了，你给我看这个。”
“……”
弹幕中的笑话沈飞白能想象得到，却看不到。
可一旁李家三姐弟目瞪口呆的神情，他是看在眼里了。
一时之间，他的神情也有些尴尬。
但若是要他真的去点评这个桌上的字，说实话，他是有些怂的。
从小他见过的那些练字的，就没有一个是不傲气的。
不然哪来的文无第一，武无第二？
他若真是正儿八经的点评了的话，这些字背后的主人还不得在心里骂死他。
这个年代了还能醉心于书画的人，大部分都是些老犟头。
他这也是尊老爱幼了吧。
而另一边李家三姐弟，却是还没从刚刚那震惊的神情之中走出来。
在书画一道上算是小有成就的他们自然明白，刚刚沈飞白所夸的那些词语还真就是有理有据，有些东西的。
原来，评比一些人的书画，还有这样的解决办法。
想着想着他们就不禁悲从中来，我们之前到底是挨了多少顿无谓的打啊！
看着三姐弟那忧伤的目光，沈飞白不禁尴尬的摸了摸鼻子：
“咳咳，这么多书法每一幅都是极好的，大家所做，大家所做。我这才疏学浅，实在是评不了个上下呀。”
……
西杭的一处民居之内，李老爷子正看着手机中的直播。
不时的就点点头。
虽说这小子并没有写下自己的字，但就这个点评上来说。
他应该是懂的，而且写的应该也不错。
看来，自己的决定还是没有错的。
白鹤园为他开了，不亏不亏。
突然，窗外一阵嘈杂的声音响起。
老爷子抬手朝外望去，一老家伙带着身后的年轻人，自顾自的打开院门就进来了。
“老李呀，老李。你可真不实诚啊，千里迢迢的把咱徒弟召唤过来，结果自个儿却不出面。怎么的当缩头乌龟呢?”
看到老朋友来了，老爷子的脸上也露出了一丝笑容：
“这不是让年轻人刚好上场比划比划吗？谁知道你们这几个老家伙还来了。”
“我不来能行吗？等一下我徒弟让你欺负了咋说？”
为首的老爷子一进门就端起了李老爷子收拾桌上的茶，毫不客气的牛饮一杯。
心疼的李老爷子嘴角就是一抽抽。
“我说老李，你说你这葫芦里卖什么药呢？把我们都弄过来就为了比划上这一场？”
“我可没有叫你们过来,这不是我孙女儿，想了一个招儿吗？宣传宣传咱书画一道。诺你看！”
说着老爷子就将手中的直播往旁边一转。
直转到了进门的刘老爷子面前。
同时也招呼着跟着刘老爷子的年轻人：“都自个找地方坐去，进门的高架子上有茶自个儿泡。”
刘老爷子看了看手机上的画面，目光一凝：“这不是那个什么沈飞白吗？前两天广宣部那边还跟我提起过。”
“哦，你认识？”
李老爷子神情疑惑：“我还只在春晚见过这小伙子，差点就跟我孙女闹了误会。”
说着，他便把这段时日孙子孙女儿和他闹的一些矛盾都说了出来。
同时又把这个节目的事情如数告知。
“这不胡闹吗？这不是！杜白去当什么明星啊。”
听到刘老爷子的话，李老爷子一拍大腿：“就是啊，唉，现在年轻人我是管不了咯！”
可是刘老爷子转头就是话锋一转：“不过，要是年轻人当成沈飞白，这样还真不错。”
看着李老爷子怒目而视的眼光，刘老爷子赶紧解释道：“不是你要清楚沈飞白可不是一般的明星，他可是在广宣部，在教育那边。甚至在上面都是挂了号的。”
说着他就用手往上边指了指，其中意味不言而喻。
“刚好咱教育口这边对沈飞白也有那么点意思，你待会儿打个电话给你家杜峰，我刚好见见。”
李老爷子皱起了眉头：“你个老小子，没骗我吧？”
“骗你干嘛啊，待会儿你不就知道了吗？”
“那你跟我说说，这到底是咋回事儿？我不就在这养了几天了，怎么感觉世界都变了？”
“你这……”
……
现场。
李家三姐弟带着沈飞白又游了游园子。
众人也都借着这个话题，多聊了一下书法和中式园林艺术。
特别是书法中的几大分类楷书、行书、草书等等……
借着几位书法大家所留下来的墨宝，沈飞白还介绍了一下历史中那些有名的书法大家。
更是言语风趣的讲述了一些有关书法的小故事，比如王羲之的【入木三分】这种典故。
直让弹幕中的观众觉得自己长知识了。
更有甚者直接抱来了自家的小孩，就坐在弹幕面前将这一期的《一路上有你》当成科普节目来看了。
终于。
天色渐渐的暗了下来，夕阳的余晖照射在这颇有风趣的古典园林之中。
一种别样的意味传来。
由于今日的嘉宾，比较特殊。
其中有两位都不属于娱乐圈之中的人，所以今日的音乐会就仅有沈飞白一人。
他已经听过沈飞白原曲的黄一飞导演坚信，今日就算只有沈飞白一人所唱。
这一期节目也绝对不会失去任何色彩。
“夕阳斜下，日落余晖。相信今日许多观看直播的人，其实都是为了沈老师的歌而来。”
“所以今日的沈老师当然不会让大家失望，在本期节目的最后。并有请沈老师为我们带来一首《兰亭序》，来感激这多位书法大家献出的墨宝。”
黄导演话音刚落。
弹幕中便是，一片哗然。


第二百九十章   《兰亭序》。

“《兰亭序》，我小时候好像听说过，这是一个消失的国宝。”
“好家伙，这个真切题呀。”
“每一期沈才子的歌都是如此的切题，我真想掰开他的脑袋，看看里面到底装了什么。能有这样取之不尽的才思。”
很显然。
即使是对书法没有任何关注的人，也听说过这赫赫有名的消失的国宝。
而另一边在那民居之内，原本还在讨论的几位老人，也都愣住了。
“《兰亭序》？他用兰亭序做了一首歌吗？”
“李老头，你孙女儿这个决定还真不错。”
刘老爷子。先是吃惊，但随即又有一些感慨。
“毕竟是我孙女！”李老爷子傲娇的昂了一下头，随即又道：“这个小伙子是真不错，写了那么多传统文化的歌。每次都能火上一个类别，这次也算是轮到咱们书法了。”
“怎么，不犟着了？”
刘老爷子调笑的看着李老爷子，出言调侃道。
李老爷子面色一红。
“看直播看直播，还不知道他要唱什么呢。”
……
现场，早有准备的节目组不知从哪拎过来了一个音响。
听说是极贵极贵的。
沈飞白也没有做什么多余的打扮。
一身长衫，执起笔墨，就站在了在那摆满了墨宝的长桌前。
工作人员已经在那里给他清理好了一张桌子，也摆好了文房四宝。
在李家三姐弟好奇的眼神当中，沈飞白执笔就在桌前微微有些泛黄的宣纸上一笔一画的写下了，《兰亭集序》四字。
随即，他的动作陡然加快，姿势潇洒。
“永和九年，岁在癸丑，暮春之初，会于会稽山阴之兰亭，修禊事也。群贤毕至，少长咸集。此地有崇山峻岭，茂林修竹；又有清流激湍，映带左右，引以为流觞曲水，列坐其次。……”
在李家三姐弟目瞪口呆之中，在观众们一脸懵逼之中。
沈飞白笔走龙蛇，行云流水的挥洒出了一篇有名的《兰亭集序》。
这一刻，就连老天都格外的给面子。
夕阳下那一幕，仅有的余晖。
都照射在了沈飞白的桌前。
古色古香的庭院，执笔落墨的沈飞白。
观众们都是一阵痴迷。
这一刻，美得不似人间。
一瞬间，众人仿佛是回到了那个没有高楼大厦，没有车水马龙的古代。
15分钟过去。
一篇完整的《兰亭集序》终于是写完了。
沈飞白提上最后的款，落笔，抬头。
与此同时，二胡声响起，一股凄凉的音色沧桑的响起。
华夏风，又是华夏风。
这一刻，沈飞白也从那长桌中走到院子中央。
一阵天籁，再次响起。
“兰亭临帖，行书如行云流水。”
“月下门推，心细如你脚步碎。”
“忙不迭，千年碑易拓却难拓你的美。”
“真迹绝真心能给谁。”
千年之前，月下树梢，你脚步轻盈的推门而进。
微风随着你行走的步伐摆动，我转身，见你容颜只觉仅存于此生便足以倾城。
毕竟千年碑文可拓，你的美却过千年也难以再复制。
当写给你的真迹以绝，那字里行间埋藏的，我的心意，还能给谁？
今晚的故事无关风月，只有我对你的爱。
“王羲之有传世之作《兰亭序》，行云流水的字体被誉为【清风出袖，明月入怀】，沈飞白这样一演绎，真是精妙绝伦啊！”
民居之内，望着身边的老友，李老爷子感叹到。
“牧笛横吹，黄酒小菜又几碟。”
“夕阳余晖，如你的羞怯似醉。”
“摹本易写，而墨香不退与你同留余味。”
“一行朱砂，到底圈了谁。”
笛声能抒发忧思，独酌能排遣寂寞，微熏中他把夕阳余晖看作她的羞怯似醉。
二人曾对酒当歌，吟诗论画，当她翩然离开，未干的墨迹散发墨香，空气还弥漫她的余味。
公子写朱批描印章时产生了奇异的联想，深感他二人就像朱砂印圈住的朱批一样困在感情怪圈里找不到出口。
“无关风月，那岸边浪千叠。”
“情字何解，怎落笔都不对。”
“而我独缺，你一生的了解。”
“……”
霎时间，众人的思绪顿时被扯回了一开始，沈飞白凝立在长桌前。
拧着眉头，似是思绪万千的模样。
虽说无关风月，可我正当手中悬笔欲落款之际，心中的激荡的思绪却恰恰如岸边千叠的浪。
一想到这，观众的心都要碎了。
而接下来，一阵似戏非戏的rap顿时触动了所有人的心，深深的刻在了观众们的心中。
“无关风月我题序等你回。”
“悬笔一绝那岸边浪千叠。”
“……”
情字到底何解？我如何落笔都不对，的说不是真的谈过一段情。
恐是一生，也无法临摹出如《兰亭序》般千变万化的情。
“弹指岁月，倾城顷刻间湮灭。”
“青石板街，回眸一笑你婉约。”
“恨了没，你摇头轻叹谁让你蹙着眉。”
“而深闺徒留胭脂味。”
以色事人者，色衰而爱弛，倾心那人对她早已厌倦。
犹记得青石板街回眸一笑的娇俏婉约，如今却娥眉长敛识尽愁滋味。
良人恩爱尽，梳妆为谁容？深闺空留胭脂味
「恨了没？」公子心疼地询问，她却摇头轻叹。
仅留下少女深闺那满室胭脂香。
“人雁南飞，转身一撇你噙泪。”
“鞠一把月，手揽回忆怎么睡。”
“又怎么会，心事密缝绣花鞋针针怨怼。”
“若花怨蝶，你会怨着谁。”
大雁南飞，预示着这女子被抛弃的结局。
公子不经意间瞥见了她的泪，整天把自己关在深闺缝绣鞋的她针针怨怼，不禁想问，「若花怨蝶，你怨谁？」
“无关风月 我题序等你回。”
“……”
“手书无愧无惧人间是非。”
“雨打蕉叶又潇潇了几夜。”
“我等春雷来提醒你爱谁。”
“……”
终于，这曲《兰亭序》已然唱完。
可是，弹幕之中却是陷入了久久的沉寂之中。


第二百九十一章 不是写的，算是画的

“一首《兰亭序》，给所有喜欢书法的和喜欢华夏风传统音乐的人，希望大家能够多多支持我们华夏的传统文化。”
一首唱完，不待弹幕中有所反应，沈飞白便说完了结束语。
在所有观众都没有反应过来的时候，直播间“啪”的一下黑了屏。
“怎么回事儿？我还没反应过来，怎么就黑屏了。”
“我还沉浸在那如诗如画的场面之中呢，这一下直接就给我打醒了。”
“沈才子，你不人道啊，怎么突然就这样打碎我们的梦！”
“不过我是真的佩服，虽然我不懂欣赏书法，但是我刚刚看沈才子的字，那真的是翩若惊鸿，矫若游龙。”
“……”
就在观众们纷纷的怨念之中，第3期《一路上有你》就这么结束了。
这时，李家三姐弟正红着脸来，到了沈飞白的面前。
“沈才子、黄导、我们爷爷想请您过去见一见。”
沈飞白一愣，和黄导眼神交流了一下，便点点头同意了。
而另一边，李杜白和李杜锋他们对视一眼，直接就跑到了长桌前，小心翼翼的将桌上按刚刚干透的《兰亭序》卷了起来。
……
那一处悠闲的小院之内，几位老人泡好了茶，严阵以待。
沈飞白一进场便被这架势有些吓到。
难道刚刚我夸的还不够狠吗？
一时之间沈飞白有些怀疑自己。
倒是李老爷子笑着先开口道：“坐，喝茶。我这可是今年上好的毛尖。”
别的倒没闻到，这茶香沈飞白倒是一进屋就只觉扑鼻。
眼睛一亮他倒也不客气，对着蒲团就坐下。
反正是人家请他来的，他又怕什么？
这时，一旁等待已久的刘老爷子，开了口:
“你这字到底是师从哪位大家呀？刚刚我问遍了周围的所有人，都没见他们有收你这么个弟子。”
许是应和着这一句话。在后头的李杜峰，李杜白，也在这时走了进来。
他们的手中正好拿着的就是沈飞白刚刚挥毫泼墨的《兰亭集序》。
洁白的宣纸被缓缓打开，那苍劲有力，矫若惊龙的字体跃然浮现在纸上。
沈飞白有些惊讶，摇头道：“把它拿过来做什么？我并没有和谁学过。”
这时候，几人顿时一惊。
李家兄弟望上沈飞白的眼神中都含有幽怨。
“怎么可能没有和人学过，你这幅字不温不火，有板有眼，章法不乱。其中真正的有着王氏行书的特点。如果说没有专门和人学过，我是不信的。”
一旁，晚来一步的王老爷子惊奇地出了声。
其他两位老爷子也跟着点了点头：“你这笔画根据字的走势，前后呼应关系而变化，这样的行文绝对不是自学能够达到的成就。”
几位老爷子一边赞美，一边露出了欣赏的表情。
只听得一旁的李家兄弟懵逼了。
有这么强吗？
“你小子一看就是自来熟的，就别跟我们卖关子了，快说你师从哪位？”
“是啊。你评个字迹都不敢评，必是懂规矩的，师门总没必要藏着的吧。”
听到这话，沈飞白苦笑着摇了摇头：
“我是真没跟人正儿八经的学过字，倒是在水墨一道有个师门。运笔什么的可能有些长处，我这字帖你们真没看出来吗？”
几位老爷子一楞。
这话到底什么意思？
他们相互对视一眼，就上前仔仔细细的将那幅字看了个遍。
转头回来又道：“你到底卖什么关子呢？小年轻不实诚！”
李老爷子暗含深意的看了看沈飞白：“小子，好好说。对你可是有好处的。”
沈飞白笑了笑：“我会运笔，自然是会写字的。但真实水平我可真没这么高，我只不过是擅画罢了。”
“几位老爷子仔细看一看，这是不是与神龙本的兰亭序比较相像？”
神龙本？
在场之人相互对视了一眼。
心中暗暗思寸，原版王羲之的《兰亭集序》早已消失不见。
如今只剩下各类摹本在流传，其中最为出名的当属唐代冯承素所临摹的《兰亭修禊》还收藏在故宫博物院。
只因卷首有着唐中宗李显神龙年号的小印，所以被称之为“神龙本”。
难道？
想到这一点，李家兄弟掏出手机就开始搜索了起来。
片刻之后，他们双目圆睁，就是一副不敢置信的样子。
随即他们又将手机中的画面递给了几位老爷子。
瞬间，这不可置信就传递到了几位老爷子的脸上：“你竟是，竟是画的？？？？”
“这不可能，这根本不可能。这怎么是人能够做到的呢？字和画根本就是两个东西！”
李老爷子忍不住高声问道：“你到底是怎么做到的？”
“在收到李杜白参加节目的邀请后，便去数字博物馆，将神龙本1:1的打印下来。一个月的时间，只临这一贴。有时间就临，不限次数，便也就成这样了。”
轻撮了一口碗中的茶，沈飞白淡淡的回答道。
“你这。”老爷子哭笑不得。
随即望向一边的刘老和王老，苦笑一声：“我的疑惑已经得到了解释，你们有什么想问的来说吧。”
“好了……沈飞白啊……”王老爷子王国柱看着沈飞白那一本正经的模样，顿时摇头轻叹：“我以为你是这个娱乐圈里最表里如一的人呢，结果你还是有自己小心思的呀。”
看着沈飞白一脸懵逼的模样，刘老爷子刘志强笑眯眯的望着他：“这一位是曾经宣传部门一把手，好好听小伙子。”
什么？
沈飞白更加懵逼了。
来之前可没有人告诉过我，要来见的人是谁啊？
“本来我是想在这个综艺结束后找个时间见你的，结果老李这小子把我们忽悠过来写着玩，我也就顺势提前见你了。”
“算了吧，你这逼逼赖赖的。我先来说。”
急性子的刘老爷子忍不住了，率先说道：“我这不是搞宣传的，我以前是搞教育的，刚好教育口那边过阵子应该也是来找你，我就先给你透个风。”
“教育院那边准备收录一些你的歌进入教材，但是现在还不够，跟你沟通一下。”
歌词进入教材？
史诗级成就？？？
一旁李家兄弟眼睛都瞪成了蚊香眼，这是些什么概念！！！！
而另一边王老爷子不服气了：“我还没说完呢，你个老小子说什么呢？”
说着他也不顾刘老爷子瞪大的眼睛，紧接着他自己的话题就说了出来：
“沈飞白，你不是说你进入音乐圈就是为了做一些大事？以后我们配合起来，在不违反规则的情况下，你可以大展拳脚……别躲那么远啊。”
王国柱笑眯眯的望着沈飞白：“过来吧。我们虽然才第1次见面，但我觉得咱们一见如故啊。”
说着他又招呼着跟着他来的几个年轻人：“来来来，都见一见。以后你们可都是要打配合的。”
“……”


第二百九十二章  思考

夜晚逐渐的，更黑了。
沈飞白离开了李家，坐着节目组的车朝着机场开去。
还眯着眼睛，似乎还沉浸在刚刚的话题里，回不过神来。
在车上，今天的一幕幕在他的脑子里，如同电影一般的放映着。
关于自己，关于音乐这条路，关于李家。
今天晚上突如其来发生的一切，能够让沈飞白少走许多年的康庄大道。
事实上在许多人看来，现在的沈飞白就已经足够得天独厚，属于已经是平步青云到让人仰望的高度了。
但沈飞白清楚地知道自己有几斤几两。
他就是一个唱戏的，自己唱的所谓的那些流行歌，也都不是自己的。
他最开始的愿望，不过就是让戏曲在这个世界复兴罢了。
是什么时候？这个愿望开始延伸到传统文化，开始延伸到这个国家的呢。
似乎，是能力越大责任越大吗？
事实上今晚几位老爷子所说的，都是对他表示了非常高的期望。
甚至这种希望让他们觉得神杯白应该站在一个更高的位置上，未来甚至要让他代表华语音乐的巅峰。
当然，这个巅峰几位老爷子也表示会帮着沈飞白走上去。
甚甚至他们坦言。这些话今天他们不来说，过一阵子也会有人专门上来找的。
只是他们今日见有这个机会，就先说了，未免到时候阵势拉的太大，他会感觉到局促。
沈飞白完全能够感觉到，今晚的几位老人对他是一种长辈对于晚辈的关心。
但是，他却有一种说不出来的不安。
这是来到这个世界之后，他第2次感觉到不安。
第1次。是在系统脱离之后，让他如芒在背的后怕感。
第2次就是现在，那是一种即将站上巅峰的不安感，毕竟站得越高，压力也就越大。
为什么呢？
因为你是代表性人物。
可是他不想做代表，他有什么资格成为华夏音乐的代表？
毕竟他所有的歌曲，都是前世的记忆呀。
就如同他今日所做的那一幅，看似很好的兰亭集序。
实际上就是他提前了一个月开始临摹的，一切都如水中花雾中月。
什么才子啊？
才子个鬼。
顶多天在戏曲一道上，他算个有天赋的人。
华语乐坛？
这不是笑话吗？
“沈飞白？”
“啊？”
“你能告诉我你现在在想什么吗？”
“在想今天发生的一切，有些魔幻了。”
“我也觉得有一些，但这是好事儿啊，不是吗？”
行驶在公路上，已经有一些啤酒肚的黄一飞自然也意识到了沈飞白的不对劲。
今天的这一切，说实话就连他也有一些没反应过来。
不过就是一期节目而已，怎么牵扯出来这么多大佬。
而且，还在谈论这么重要的事儿。
一整晚他都缩在角落之中，有些瑟瑟发抖。
但沈飞白竟然也会感到不安？
这让一直提不起劲来的他，瞬间感到有些不可思议。
“好事儿？也许吧！”
沈飞白笑了起来，笑得非常开心。
“黄导，咱们下一期要拍什么来着？”
“程虎的武术班子啊，不是上一期就定好的吗？”
“那下下期呢？”
“还不知道。”
“别不知道了，就拍我的德和楼吧！到时候也该建好了。”
“啊?德和楼是什么？”
“一个，戏班子！”
说到这里，沈飞白咧嘴笑了：“拍完德和楼就收官了，咱干一场大活。”
“大活？什么大活？”黄一飞疑惑的问道。
沈飞白没有回他的话，而是转头问道：“黄导，你说如果我弄个娱乐公司，你能签过来吗？”
“啊？”
黄一飞彻底的蒙了，今晚的沈飞白似乎完全不一样了。
但哪里不一样，又完全说不上来。
……
不论大伙在想什么，在热搜榜上，沈飞白再一次霸屏。
#《兰亭序》，借字喻情，独独为书法准备的歌。#
#一首歌，掀起民众字画狂潮，又一国粹在才子手中崛起。#
#如诗如画《兰亭序》，今天你听了吗？#
沈飞白挥毫泼墨，大笔一挥写下完整版兰亭序的场面更是流传广泛。
与此同时，华夏的书法协会也通过社交平台发布了消息：
“华夏书法协会V：感谢沈才子所创作的《兰亭序》为我们书法再添一传奇，现协会决定将沈才子所摹的神龙版《兰亭序》与原曲声带永久收藏。并邀请沈才子正式加入书法协会，成为重要会员之一，望天下的书法爱好者，齐心协力，共现这门艺术的荣光。”
紧接着书法协会的，则是国家教材出版社官方号发布的《兰亭序》赏析：
“国家教材出版社V：王羲之有传世之作《兰亭序》，行云流水的字体被誉为“清风出袖，明月入怀”。沈飞白借字喻情，字字句句暗藏经典。有诗云，「人生自是有情痴，此恨不关风和月。」……”
“【人雁南飞】预示了她被抛弃的结局……”
“【无关风月】指他对她的感情真挚，不为体验风花雪月，自我陶醉，【题序等你回】暗示他已表明心迹，等待回音。序成提笔时心中激起千层浪，他为自己的勇敢欢欣鼓舞。【情字何解 怎落笔都不对】又表现出他的踌躇，认为的感情虽已表达，却表达得不尽然，描摹得不贴切，怕她不能完全了解。他感叹，如果当初她先了解自己的人品家世和对感情执著的态度，结果或许大相径庭……”。
“【手书无愧无惧人间是非】，无愧无悔无惧，不怕闲言碎语，不怕人间是非，不怕世人对她的嘲讽，对他决心一起的阻挠反对，印证了上文我对三人是旧识的猜测，否则何来【无惧人间是非】。”
“【雨打蕉叶又潇潇了几夜】，更是表现出他的焦灼和她的踌躇，等待的过程充满煎熬……”
“而结句处却是笔锋一转，【我等春雷来提醒你爱谁】，他希望潇潇雨夜有一记响亮惊雷惊醒执迷不悔的她，让她明白自己才是值得托付终生之人。至此戛然而止，留下无限猜想回味。
“由此可见，《兰亭序》这首词本身，歌颂的是我们华夏爱情观当中传统的含蓄、忍耐、了解、付出、等待、担当。”
“反思现代快餐式爱情的直接、浮躁、莽撞、索取、逃避、敷衍，缺失的不正是爱情最珍贵美好的品质吗？”
“愿有情人终成眷属。”


第二百九十三章 沈才子就像是一座宝山

一瞬间就像是所有的情绪都忽然倾泻而出，各种各样的消息火爆了全网。
一些没来得及看到直播的人，之后再去看回放都遗憾不已。
“我去，沈老师又开始教大家书法了，他到底还会什么呀？”
“沈才子就像是一座宝山一样，我们现在就一步一步的挖掘着，还不知道到何时能够让这座宝山挖空。”
“希望这一座宝山越大越好，这样子我这一辈子只需要粉这一个人就够了。”
“看到有事后剖析沈才子歌词赏析的帖子，我竟然一点都不意外呢。”
“只能说是正常吧，哈哈哈。”
“……”
就在网友们都激动不已的时候，沈飞白已经回到了那个小四合院。
轻轻抚摸着四合院中那一朵刚刚露出露珠的月季，沈飞白轻轻笑着，问身后的朱宏：“我之前让你去办的那个公司，是不是已经办好了？”
朱宏抱着文件，在后面点点头：“早就办好了，公司的名字就叫青云。因为主要是为了给戏班子的人交上社保，所以没怎么上心，办公地址也是虚拟的。”
“租个写字楼吧。”沈飞白摇摇头：“接下来的路子，慢慢走，公司要正儿八经的办起来了。”
朱宏一脸的疑惑，他不明白只是录一期节目而已。
老板怎么就跟变了个人似的？
但他也没有多问，而是点点头：“行的，那老板这个租金？”
“租金去找姚叔，我卡放他那儿让他搜罗老东西去了。”沈飞白笑笑：“对了，有时间找个人去一趟京城广宣部，帮我领个职称证书回来。”
“职称证书。？”朱宏一喜，心中似有所想。
沈飞白点点头，直接确定了他心中所想。
“国家一级演员证，过几天就要公布了，我这不是提前得到了消息吗？”
“那可真是太好了，这个证书一下来，你的身价又要上涨无数倍了。”
朱宏满脸的喜色，国家一级演员只是一个统称。
像是歌手，演员，导演美术等等都有资格评选国家一级演员。
可实际上这个证书的颁发门槛却不是所有人都能摸到的。
就拿沈飞白所在的歌手行业来说，除了如纪晨曦这般的国家队成员之外，娱乐圈里有所谓歌手还挂着零蛋。
可看着朱宏这样，沈飞白倒是摇了摇头：
“什么身价上涨啊，证书是国家颁发的荣誉，咱不能拿功利心去看待，这不过是个锦上添花的头衔，我们不要太过于在意。”
这话确实不是个假话，也不是沈飞白就有这么高尚的心境了。
这些话只不过是昨天晚上，那位宣传部的老爷子告知国家一级演员证书消息时的原话。
老爷子就很直白的告诉了他，这个证书除了享受政府津贴之外，对于商业经纪公司确实没有多大用处。
你看现在火的那些明星，有几个是国家级演员的？
反而真正的国家级演员很大一部分其实都并不被大众所知。
这个时代看中的终究还是人气和影响力，就连国家考虑将一级证书颁发给沈飞白的原因，也是因为沈飞白如今的影响力颇为正面。
“照你这么说，这个一级演员证有什么用，那你还去领他干嘛？”
朱宏有些不高兴了，名义上他挂着沈飞白经纪人的名头，就是为沈飞白着想。
结果沈飞白一直以来，都挺忽略他的。
反而是他被忽悠着为一个以前他从不了解的戏班子跑上跑下，他都快从一个经纪人变成一个创业者了。
“有了国家的认可，以后哪条路你走不顺畅啊。”
不再看花，沈飞白悠悠哉的走到了石桌旁，端起刚刚凉好的茶喝了一口。
“在很多时候这个国家二级演员证都是没什么用的。但在有些时候，这可是个法宝。比如说我们要是开一个经纪公司的话，有这个国家级演员证的背书，说那些孩子们的家长会不会放心把孩子交给我们呢？”
“更何况，姚叔会很高兴的。”
说完，他也顾不上身后朱宏瞪大的双眼，而是直接走进了室内。
掏出手机，他要给程凯葛打个电话。
不得不说，跟那些老人家聊天是真的有毒。
难怪人家总说家有一老如有一宝，昨晚的一通聊，是真让他感觉到了未来的路应该怎么走？
音乐吗？
不，光是这一点远远不够。
摇摇头，不再多想，他按下了那个接通键。
“喂，程导吗？我想问一下，咱们霸王别姬什么时候开拍啊？”
“没事儿，没事儿，就是想问一下，咱这霸王别姬开拍的时候，我跟你身边啊，打打下手呗……”
“……”
……
佛手陈家武馆，许久不见的程虎正在和武馆中的一个年轻人交手。
这个年轻人是他大师兄最小的儿子，也是这个武馆当中年龄最小的学徒，名为陈川。
陈川攻的很猛，马行炮连发，招招都是重拳。
程虎虽说在娱乐圈混迹已久，但因一直拍的都是武戏，也不屑于用替身。
所以他的功夫也没有多少落下。
程虎以摊手不断地抵住陈川的炮拳，找准机会突然就以右肘顶向许川击出的左拳。
砰——
两人都没有带拳套，以拳击肘。
陈川只觉自己的指骨传来，一阵一阵钻心的疼痛。
就是这一瞬间！
程虎抓准机会，一步就踏进了陈川大开的中线，一个冲拳就击向了陈川的面门。
陈川赶紧后撤，试图避开。
但程虎怎会放过这个机会？
一步退，步步退。
武术这个行当里，就没有什么退一步海阔天空之说。
“不打了，不打了。师叔，你纯粹欺负人！”
陈川一个抱头滚地就出了场地，随即不停的叫嚷道。
直看的一中年男人一个皱眉，提起棍子就要上去。
“哎哎，大师兄。川子还是很有灵性的，打什么呀？”
程虎也被这师侄给气笑了，再看大师兄提着棍子，他还是赶紧阻拦。
笑话他大师兄提棍，那可真是能打断腿的。
可那中年男人压根不听，提着棍子脚步急促：“习武之人的脸面都快被他给丢尽了，这不打何时打？”
“别别别呀大师兄！”
程虎冲上前去抱着他大师兄的腰，就给陈川使了个眼色。
“明天就要来录节目了，你现在打了陈川，让他明天怎么上镜啊？”
“心平气和，心平气和大师兄！”
……


第二百九十四章  武术

一阵拉扯之后。中年男人终究还是放下了棍子。
转而转头对着程虎道：“你说你出名了，平常有个把两个记者来这我们馆采访，你都气得不行。这回怎么干脆直接拉来了一个综艺？”
“嗨，这个综艺他不一样啊。”
见大师兄放下棍子，程虎也松了一口气，随口答到。
“怎么不一样？”大师兄，如今武馆的负责人陈楠有一些疑惑。
“您就别管了，反正对武馆来说是个好事儿，明天你就当是来了一波参观的人呗。”
一边解着手中的绑手带，一边回答着大师兄的问题，程虎有一些分心。
说实话，沈飞白联系他要拍一期有关武术的主题，还给您要拍武馆时他是有一些犹豫的。
毕竟从他成名后，多少记者为了窥探他的隐私只把陈家武馆骚扰的烦不胜烦。
直到的他发了一次大火，将那些蹲守在武馆旁的媒体都告上了法庭这事儿才消了一段落。
好不容易平静了下去，沈飞白注意拍摄可能又要将武馆给推向风口浪尖。
可是想想，在瓷器那一期节目结束之后，青花瓷的销量呈指数级上涨。
以及，景的镇陶瓷工业大学的报考意愿猛然也跟着上涨的一幕幕。
他又犹豫了。
毕竟即使有着他们这些武术明星在那立榜样，华夏传统武术的影响力还是在不断减弱。
转而倒是一些什么跆拳道馆、散打、泰拳之类的功夫在不断扩大影响力。
笑话，一个武术的发源地竟然式微如此，这可不是天大的笑话吗？
看陈虎解绑手带解着解着就发起了呆，陈楠叹了一口气，不再说什么就转身进了大堂。
陈家武馆，算是如今佛手地区唯一一家还能吸收新鲜血液的武馆了。
这一切靠的还是，在电影上打出了名的程虎。
罢了罢了，他想干什么就干什么吧。
……
翌日，《一路上有你》节目组正式出发。
前往了两广地区佛山市雄县，到达佛手市机场之后。
沈飞白也就坐上了节目组的车，往陈家武馆开去。
节目组也开启了直播。
这一次,在前往佛手的路上，难得的只有沈飞白一个人。
因为剩下的嘉宾,都在陈家武馆内等着。
直播刚刚开启。沈飞白就笑着对摄像头打起了招呼:
“欢迎大家关注新一期的《一路上有你》，本期的节目我们将带着大家一起领略武术的魅力。所以我们今日的目的地，这是一家闻名已久的武馆，而我们经历的嘉宾也正在让武馆中严阵以待。各位，你们猜到了今日的嘉宾会是谁吗？”
一开场便大开大合的介绍，让一众涌进直播间的网友们都懵逼了。
他们进来还想问一问上一期沈飞白所介绍的字画和园林呢？
以及他们更想讨论一下《兰亭序》这首歌和那国宝之间的故事。
没想到沈飞白一来就直入主题。
但他们是谁啊，他们可是乖得不能再乖的粉丝了。
沈飞白这样一提，他们也就在半路中热烈的讨论了起来。
“武术主题，那还用说，自然是陈虎啊。”
“对的没错，先把程虎给定一下了，那还有两位呢?”
“那就不知道了哎，佛手武术馆。不会是武术馆的馆长啊？”
“有可能哦，上一期的嘉宾不就是那白鹤园的主人吗，我们白哥的嘉宾又不局限于艺人。”
“那陈虎也不一定就会是嘉宾啊。说不定都是素人呢？”
短短一句话，就将观众们的话题全部引入到今天的主题中来。
黄一飞有些佩服的望着沈飞白，这样大的影响力，也就只有他能做到了。
沈飞白笑了笑，对着镜头说道：
“看来大伙对我的人脉还是了解的比较清楚吗？没错，我们今日要拜访的便是当今功夫巨星的摇篮——陈家武馆。如今娱乐圈内许多电视剧的武术指导，这都是出自于这家武馆。”
“那飞白啊，你说影视剧当中的许多功夫放到现实当中会是真的吗？”导演突然开口问道，这也是一早就设计好的桥段。
毕竟武术这个东西，其实还是需要一定科普的。
沈飞白摇摇头：“影视剧中的所谓武功，在很大一部分程度上是经历过艺术美化的，但归根结底，他们其实都是脱胎于真正的武术。所以还是有一定的可取之处的，只是当中有一定的差别罢了。”
“就比如说大伙儿比较熟悉的，在功夫电影中常常是反派所拥有的武术套路鹰爪功。在现实中就是有原型的，只不过改变的颇多。”
“在现实当中，鹰爪功原称鹰爪翻子行拳，属于我国传统拳法象形拳之中的一种。拳谚称为：【沾衣号脉，分筋错骨、点穴闭气】……”
一边说着沈飞白一边对着镜头伸出右手，然后将拇指外展弯曲。
又第二和第三指关节紧屈，其他二指尽力并拢，朝着手背方向展开。
“影视剧中的鹰爪功表现的大多是像真鹰爪一样通过撕扯来伤敌，但事实上现实中的鹰爪钳主要是以练习指力为主，然后通过擒拿点穴来伤敌。”
“擒拿点穴?这个世界上还真的有点穴这种功夫吗？”
黄一飞导演捧梗的问道，也问出了观众们的心声。
沈飞白点点头，回答到：“真的有点学这种功夫的，不过并不是像大家想象的那样点中穴道就让人动不了。”
“实际上现实中的点穴其实就是用外力按压人体的关键穴位，让人产生麻痹感。从而在短时间内失去反抗能力。”
说到这里他又笑了笑：“至于是什么穴位，我这里就不科普了，免得带坏小朋友。大家有兴趣的可以自己去搜索，再说就和中医有关了。”
这话一说，在梦中的观众纷纷热闹了起来。


第二百九十五章   忘了日期？？

“别呀，别呀，我刚拿出笔记本呢。”
“我去真的是疯狂的长知识了，原来华夏武术还有这么多门道的？”
“楼上的你是魔鬼吗？还拿笔记本出来记，你准备干什么？”
“求生欲很强，哈哈哈。”
“沈才子继续说呀，我们知道了也没什么的。毕竟我们又不知道那些穴位到底在哪，有什么好忌讳的！”
“就是就是，就算我们知道了在哪，我们也用不出来的。不要把我们当外人啊沈才子！”
“……”
评论区的一阵热议，导演装作看不见。
这话题可不能再说下去了。
再说下去这直播间就不能开了。
他使了个眼色，示意沈飞白继续。
“总而言之，我华夏传统武术的许多传说其实都是真的。传统武术的杀招也都是真实存在的，就如鹰爪拳点穴的目的其实是为了擒拿，已经算是温柔的了。”
“而这次我们要拜访的嘉宾，就是真正南拳中形意拳的传承人。他所在陈家武馆，也是佛手地区赫赫有名的形意拳的发源地，有许多人都慕名前去拜师。”
此话一说，弹幕之中又沸腾了起来。
“哎，这一次好像不一样哎。”
“有什么不一样的？”
“之前沈飞白所介绍的那些，不是濒临倒闭，就是无人问津。这一次还有人慕名前去拜师？”
“武术啊，都是男人的梦啊。这种东西再怎么样也不可能落魄到哪儿去吧。”
“还是落魄了的，我刚刚度娘回来。其实咱们华夏武术算是东方武术的发源地了，像是东南亚这边流行的泰拳，跆拳道等等反倒是火的不行。这明显就是本末倒置了吗？还没有落魄吗？”
“说白了，现在华夏武术还能有这么一丝丝的名气。一是靠的功夫电影的传播，二是靠着许多男人对这种暴力艺术的崇拜。”
“不过我很好奇啊，瓷器那一期白哥秀了一波画，书法那一期秀了一波字，这武术我白哥不会也行吧？”
这句话一出来，瞬间引起了弹幕中一片火热的讨论。
对啊。
每一期节目中沈飞白都能秀出一门大众挖不到的技艺，这一期沈飞白不会还能有功夫在身吧。
“说不定啊，真的。你们还记得春晚的时候。那个一跳三层高的小姐姐吗？”
“我去，还真是，我想想当初我还在思考那是不是传说中的轻功呢。”
“我靠，我突然对这期节目前所未有的期待了起来。”
“我白哥会不会武术啊？到底会不会啊？”
黄一飞将网友们的发言告诉了沈飞白，沈飞白笑笑，却不打算给网友们解惑。
因为，他已经看到了远方陈家武馆的标志。
陈家武馆的标志非常显因为他，因为就在这座城市的路标上就有专门标明。
显然陈家武馆已经成为了这座城市的地标。
但与这浩荡的声势不同，陈家武馆的大门非常小且不显眼。
门口只有斜斜的一块木板挂在一边，提示这就是陈家武馆。
但其实只要一下车，走进武馆，你就会发现里面其实非常的大。
刚一走进去，印入眼帘的就是一片十分平坦开阔，并且没有任何遮挡的平地。
而眼睛往左望去，就会看到一块被分隔出来的练习场地。
上面是一座又一座的木人桩。
木人桩的左侧，有一个飞檐翘角的小亭子。
小亭子内则是一排排的武器架，上面排列着各种刀矛剑戟，藤牌等兵器。
兵架的前方，还有土制的石砧、石担、沙包、沙袋等等练臂力的装备。
一个男子，此刻正穿着白色背心在武器架面前擦拭着。
节目组的人朝着那小亭子走过去。
对方听见有人进来，头也不抬，随口说道：“一次性来这么多人，陈家武馆不收徒了。”
沈飞白此刻已经观察到了对方的手，手指修长却关节粗大。
擦拭之时，虎口的那块肌肉鼓的很高，显然是个练家子。
也对，武馆嘛。
有练家子也不稀奇。
“你好，我们是《一路上有你》节目组的，是专程来拜访陈家武馆的。”
对方闻言抬头看过来，一见到沈飞白反而愣住了。
“你们不是明天来吗？”
沈飞白也愣住了：“什么明天来？”
“师叔说是周末啊，今天不是周六吗？”说完，陈川惊讶的一拍脑子：“我去，周六也算周末啊，我真是练武练傻了。”
他连忙对抱拳对着沈飞白行了一礼：“我是陈川，师叔跟我们说过，你们会来拍摄。是我记错日子了，弟子们今天回家休息了，你看还可以拍吗？”
“当然可以。”沈飞白笑道：“不过我的嘉宾，你们可没给我弄丢吧？”
“没有没有，怎么可能。”陈川连忙摆摆手：“你们在这稍等一下可以吗？我进去叫师叔来。”
沈飞白点头，看着陈川往屋内跑去。
他和导演就在前院随意找了个地方坐下。
弹幕之内，观众毫不客气的笑了起来。
“哈哈哈，周末周六，周六是周六，周末是周末啊。”
“我们白哥到底是怎么和人家说的？拍个节目日期也不定好的吗？”
“不是我说，我真的要笑死。节目组最大漏洞竟出现在日期之上。”
“话说这个综艺还真的没有剧本的呀，拍摄都是这么随意的吗？”
“不是，这连杯茶都没有给人倒，我白哥还是第1次这么没面子吧。”
“……”
此刻坐下休息的沈飞白，闲着无聊，正准备和观众们聊聊天的。
一看弹幕，他也难得的红了脸。
确实这一次的拍摄并没有提前确定好日期，只是知道程虎最近在武馆休息，说了一声就定下了。
确实是一个很大的疏漏，也是太过于自信了。
“确实是我没有将具体的日期定下，只说了一个周末，聊了下大体流程就定下了。”
讨饶般的对着弹幕拱了拱手，沈飞白难得的有些语塞。
但观众们却也没有咄咄逼人，难得看到沈飞白红一次脸，他们正觉得新奇呢。
而且难得的，沈飞白还能跟他们聊聊天，可是个大好事！


第二百九十六章   真功夫

但也就聊了不过一刻钟左右，几个人就迎上了前院，走在后头的男人大笑着打招呼道：
“哈哈这就不好意思，让你久等了。”
众人打眼一看，这果然是程虎。
沈飞白摆摆手：“虎哥客气了，是我们打扰了。”
“来，先介绍一下。”程虎稍稍站了出来，指了指走在他前头的中年男子:“这就是我大师兄，也是陈家武馆这一代的馆长陈楠。”
说着，陈楠拱手抱拳行了一礼：“虎子没弄清楚日期，给闹笑话了！”
一声虎子，让程虎闹了个大红脸，也惹来了观众的哄堂大笑。
“哈哈哈，我程影帝小名叫虎子吗？”
“虎子，程虎，哈哈哈一点也不意外呢！”
“看来影帝在这个武馆里面，也是一点牌面也没有的啊哈哈哈哈！”
“……”
不用想程虎也知道，这句话说出去后观众们会怎么嘲笑他。
但是跟大师兄，他又不能多说什么，只好用起了那一招转移注意力。
“走走走，咱们进去说。”不待大师兄反应，他上来拉着沈飞白就往里面走去。
打开一道门，后方竟也是一个很大的院落。
“咱们陈家弟子练功时就住在这里。”程虎说道：“本来是周末放一天假的，因为你们说周末来，我们就把这周的假期调到了周六。你看这不就闹了个乌龙吗！”
一拍大腿，程虎有些懊恼的道。
“这样，今儿就带你们逛逛武馆？”
说着，程虎就指着一角落的沙袋和瓦罐道：“外面的人桩和武器架你们也看了，那是新入门的要学的。练到一定程度了，要的就是这些瓦罐。”
“咱们是练拳法的，到一定境界了其实就要练指力了。”
程虎走到了那瓦罐边，原地扎了个马步，然后双手抓住瓦罐的瓶口，五指沿着瓶口抓握住。
竟是硬生生的将瓦罐平举了起来。
“这两个瓦罐里都装上了约重20斤的沙，大约每次训练我们至少要平举一刻钟。”
弹幕之中或许是第一次看到这样的影帝，纷纷惊呼了起来。
影帝，原来是真有真功夫的啊！
沈飞白看了看程虎平举起来的手臂，很稳，没有丝毫的颤抖。
举了大概三分钟左右，程虎就放下了瓦罐。
毕竟不是练功的时候，没必要非得举上一刻钟。
随即他就提了两个沙袋过来，在镜头前将沙袋不断的向上扔起，又迅速接住，不停歇的重复。
看起来，就像是耍杂技一样。
“这个就是练腕力、指力和准确性了。”
沙袋下落带有一定的势能，若是要抓稳就需要一定的指力。
而且抓的位置也要合适，不然根本不好发力再重新将其扔起来。
屏幕前的观众看的目瞪口呆。
程虎也扔的十分尽兴。
也许是太久都是以巨星的身份出现在大众的眼前，陡然以一个武夫的身份介绍自己，他觉得十分新奇。
也十分的有表现欲。
但很快一道声音便打破了他这份表现欲。
“叔，一来就摆弄那些玩意儿，您到是让客人喝喝茶啊！”
摄像机朝着声音发过的地方挪去，只见一短衣热裤，具有十分青春活力的女孩端着一个托盘。
托盘内，一个个粗瓷茶碗排列。
看镜头移过来，少女也丝毫不慌，笑意吟吟的对沈飞白道：“队长好久不见，我是这个节目的最后一位嘉宾，却杉月。”
“我去，这不是《原创音乐人》的小杉月吗？？”
“她竟然是程虎的侄女？我去，后台少女啊！”
“我傻了，这陈家武馆果然卧虎藏龙！”
“先有程影帝五爪抓大缸，后有小杉月言笑晏晏在虎穴！”
“……”
显然，对于却杉月出现在在这个武馆之内，观众们都只觉一阵的不可置信。
倒是一边的程虎，脸又再次红了起来。
是哦，节目组开播到现在。
一碗水都没给沈飞白倒过的，这小子不会生气吧。
想着，他有些心虚的朝着自己的大师兄望去。
不怕沈飞白和节目组生气，他可怕大师兄了。
果然，陈楠的一张脸已经是气的铁青。
明明在外面怎么看都是个滴水不漏，颇有风度的大影帝了。
一回到陈家武馆，偏偏就跟换了个人似的。
刚和却杉月打了个招呼，喝了口茶的沈飞白看着这几人，只觉得有趣。
他还从未见过程虎这个模样呢？
自然，直播间的观众也不会忘记这一点。
一片的哈哈之声。
……
这一期的武馆之行，因为日期错误的原因，原本定好的环节也就没有办法展现。
因而


第二百九十七章    武生和武术。

因而在茶水端来之后，武馆中人和节目组的人便纷纷坐在了会客之处，聊起了天。
聊的最多的还是武术之中的那些门道，包括现在天下武学的分类，以及他们的大概的训练方法等等。
但毕竟没有学徒在一边做出示范了，一堆练武的爷们儿也没有那么舌灿莲花。
说出来的话也都干巴巴的，这期节目差点就变成了一个科普武术的课堂。
即使再有却杉月这个姑娘在一边插科打混，也有对于沈飞白和程武的兴趣支撑着。
但聊久了，观众们也难免觉得有些无趣，纷纷在弹幕之中抱怨道：
“还不如说些我们不知道的武学功夫呢，说怎么练的，这太无聊了吧。”
“对啊，反正我们也学不来。太累了。”
“这节目不是让人掀起对武术的兴趣呢，这样说下去大多人都会知难而退的哦。”
“对啊对啊，如果太难的话，很多人都会以为自己成不了的哦。”
“……”
因为是坐着聊天，所以导演倒是将显示器放在了几位的面前。
大伙儿自然也看到了弹幕之中的那一些反应。
这话说的，陈楠和陈川都有一些脸红。
毕竟他们也知道，这个节目组过来的目的，最终还是为了宣传他们武术，只是他们自己忘记了日期，将这个节目搞砸了。
可让他们再说话，他们也不知应该如何宣传。
这时候，却杉月眼珠子一转，突然想起以前师傅说过的一句话。
张嘴好奇的问沈飞白道：
“咱武行好像有一句老话，叫好把式不如赖戏子，沈班主，你们戏班子听说武术也挺厉害的。”
这话说的在座的众人都是一怔，反而好奇的眼光也纷纷的朝沈飞白看了过去。
程虎也一脸兴奋：“对啊，春晚的时候我就想问了。你那戏班子的武旦，一蹦三尺高，这不也是传武？”
被他这一提醒，众人也纷纷想起了在春晚中沈飞白那青云班的表现。
纷纷被拉起了好奇心，就连陈楠和陈川的眼中都放着光。
武术一道终究还是要互相切磋交流才能有进步，他们已经太久太久没有见到过能够与他们相互进步的人选了。
弹幕中的观众更是被纷纷吊起了好奇心。
“这个话题有意思，我早就想问了。”
“是啊，是啊。不是我说咱少班主绝对是有真功夫在身的。”
“好奇好奇，少班主会怎么回答？”
“……”
面对一众好奇的神情，沈飞白笑笑，张口回答道：
“武行中的武生嘛，多少都会一点花把式，台上耍起来好看，台下也能凑合两招。虽称不上是真功夫，但对付一些小毛贼还是没问题的。”
“那可不算什么花把式，我看春晚时你那戏班子所表现出来的，可都有着传统棍法拳法的子在。”程虎一点都不信：“你若是花把式，这天下练武的就没一个是真的。”
“时代不同了。”沈飞白摇摇头：“以前的武生行当还是有真功夫在身的，特别是民国时期的武生几乎个个都会打，而且身手都不太差，所以才有【好把式不如烂戏子】的说法。毕竟那是一个混乱的年代嘛……”
“说起来我们青云班以前和你们也算是同行，百多年前，老太后国丧那时候你们也知道。国丧间禁止一切饮酒娱乐，咱那时候又是在京城混饭吃的，自然就不能演戏了。所以我们也开过一阵子镖局，带过一阵子徒弟。”
“殊途同归，殊途同归。”
这话一说，说的在场之人都是目瞪口呆。
特别是程虎更是被这不要脸的说法给震惊到了，刚刚还说是花把式呢，现在开过镖局的说法都出来了。
在乱世开镖局，可不比武馆要轻松。
镖队那是要随着镖满华夏跑的，那时候的华夏可谓是战火纷飞，一旦遇到劫道的，那可真是生死之间啊。
他们武馆好歹还只需要在当地收徒就行，这简直……
看着在场之人的神情，沈飞白笑了笑说到：“我说的是真的，以前戏班子练花把式的同时还会研究一下真功夫，是因为天下大乱，我们得保命。不过即使是这样，也比不上真正的武夫，只不过比一般练武的功夫好罢了。”
“现如今天下太平，社会安定。我们练的都是戏台子上的功夫，自然是不能和实打实的搏杀擂台相比较的。毕竟武行里面所谓的假把式，实际上就是针对真打实杀的战场搏杀或者擂台竞技而言的。”
“而我们在京剧舞台上一张八仙桌翻上几十个跟头，这就算是真功夫了。而且我们戏台上的对打也都是假的，都是套路，所以还真算不上是真功夫。”
“只不过虽说舞台上的对打是假的，但套路也是真的，私下里要真动起手来就不是假打了。”
这样的解释也让在场的众人纷纷松了一口气，毕竟按照沈飞白的说法，这些也都是情有可原的。
但是程虎的眼神中冒出了一丝丝的光亮：“但不论怎么样，其实现在的戏班子中，武生还是有一定功夫在身的是吧？”
沈飞白琢磨了一下，半晌点点头道：“你若是真要这么说，倒也没什么大错。”
“那沈少班主你呢？”程虎眼神更加兴奋了。
这惹来了陈楠眼神一瞪，他好像知道这个师弟又要作什么妖了。
可是程虎现在根本顾不上师兄的态度，太久了，他太久没有和新的人对练过了。
平时不是剧组里假模假样提前排练好的招式对打，就是武馆里这几个从小打到大的老熟人。
他有些兴奋的起身走到沈飞白的面前，抱拳行了一个礼：“陈家武馆，程虎，拳法，请多指教。”
沈飞白有些无奈，但是也起身抱拳回了一个礼：“青云班，沈飞白，短靠武生，有礼。”
导演和摄影师赶紧让开，站在远处拍摄。
弹幕之中，也是一阵激动。
ps：京剧名家郑长泰，悟空戏的名家，很多身法要求与武术是相合的。赶上的是同治末年和光绪初年的双国孝，在保定开的郑泰镖局，又教出了一个武术名家南猴王郑法祥，他儿子。猴拳，悟空戏，真事儿，魔改了一下。


第二百九十八章   武生与正经武行的交手

“要开打了吗？要开打了吗？我去来真的呀。”
“下注了下注了，大家赌谁赢？”
“我觉得是程虎赢，这还用说吗，毕竟是功夫巨星，还是正儿八经武馆出来的。”
“不一定，不一定哦。我觉得咱们少班主也是有一定赢面的，没听说过青云班组上是开镖局的吗？”
“不管是谁赢，咱们少班主也是真的牛好吧。”
“是啊是啊，谁能想到。他还能打。”
弹幕之中的讨论声不断，看好双方哪个人的都有。
但更多看好沈飞白的，都是那浓厚的粉丝滤镜在作祟。
他们在讨论之间，沈飞白也已经换好了陈楠刚刚给他提供的一套新的练功服。
毕竟他今天穿过来的那一身，并不好过度的施展。
场上，见沈飞白已经换好衣服，程虎望了一眼不远处的摄像机，笑着对沈飞白说道：“小心了。”
话音刚落，他便弓步向前，一个冲拳就对准了沈飞白大开的面门。
但他也有注意收住劲，这一拳只不过试一试沈飞白的深浅。
沈飞白也没有避让，同样的他也有一试程虎深浅的意思，向前一步，他一记炮拳硬接了程虎的这一拳。
双方纷纷被震的后退，但二人都没有不高兴的意思。
程虎更是兴奋的抬头：“好，少班主可以呀。”
说完他也没有再收敛的心思，一个箭步上前，双手微张直直就抓向了沈飞白。
这就是刚刚沈飞白在车中所和大家科普过的鹰爪拳！
擒拿点穴？竟然是真的？
还不待观众们惊呼，沈飞白就快速侧身避开了程虎的拳锋，右手抓住了他的手腕，左手扣住他的手肘。
在旁人眼里，就只见沈飞白身形一闪就已经拿住了程虎的右臂。
可就带沈飞白正要发力之时，他却突然感觉到程虎的右臂膨胀了起来，一鼓一涨，弹性十足，差点就要将他的十指弹开。
这是人体气血流动时所带来的自然反应，趁着沈飞白愣神的机会，程虎右臂瞬间展开变得笔直。
随即借着这股力道紧紧握拳，筋骨紧绷，猛然一抖，发的是一股崩拳劲。
沈飞白被这一抖，带的就有些身形不稳，身体也紧跟着上下起伏。
程虎自然不会放过这个机会，身体带动着右臂猛然向前一突，眼瞧着就要借着这股劲拿下沈飞白。
“高手啊，娱乐圈中难得的高手。”
沈飞白忍不住的赞叹道，他说的没错，在娱乐圈多年还能保持这样的身法，程虎必定是付出了超出常人的努力。
不过他的眼中反而升起了更强的斗志，系统脱离之时给他来了一个洗筋伐髓，他的身体素质也差不到哪儿去。
再加上武生的那些套路在他的脑子中不停的印刻下来，所以他也不差。
随着程虎发出来的那股劲儿，沈飞白身体重心猛然一起，借助这个空隙，双手猛然抓住程虎，紧接着重心又猛然一落。
这一起一落之间，靠的都是程虎自个儿的那股劲儿，却让沈飞白的双手发出了巨大的拉扯力。
这就是“借力打力”，被沈飞白用的炉火纯青。
毕竟都说“一力降十会”，沈飞白块头没有程虎大，先天性的就弱了一截。若是想要赢，他只能另辟蹊径。
“好！”
在一旁背手观看的陈楠和陈川忍不住的叫了一声好。
“沈班主光这一招，就不知比我那些徒弟手段高到哪儿去了。”
看着旁边黄一飞导演不解的眼神，嘴笨舌拙的陈楠终于开了口。
就如同是武术讲讲解一般，正儿八经的解说起了沈飞白和程虎的这一场切磋。
屏幕前的观众们也都是听得津津有味。
“厉害呀，我的少班主，竟然能和程虎打的不相上下。”
“果然还是这种拳拳到肉的场景，更容易激起我的荷尔蒙张力。”
“男人，果然都是爱刺激的。”
“我靠，我决定这一刻开始，我就是沈飞白的死忠粉了。原谅我之前觉得他竟然还有些弱。”
“你竟然觉得沈飞白弱？？我靠，你找死吧。”
“别介别介，谁叫他一直一副那么温柔尔雅的样子，一看就是个书呆子呀。”
“这才叫差别好吗？兄弟。难怪沈飞白有那么多女的喜欢，这就是传说中的反差萌？？”
“……”
很可惜，虽说是程虎和沈飞白的对练。
但此刻只有沈飞白一人拥有姓名。
不过现在在场上的程虎也不介意，他现在的眼中只有沈飞白的一招一式。
他并没有和沈飞白的拉扯硬顶，而是身体微微俯下，顺势弯腰向前，身上也微微泄了那股劲儿。
沈飞白突然就感觉到自己抓住的手臂不再气血充盈，而是突然变得柔软而又有力量。
他忽然明白了，程虎这是已经知道了自己的短板，转换了方法想要利用蛇形来挣脱自己。
毕竟是形意拳的传人，这股子机灵劲儿他不得不佩服。
可他也丝毫不惧，潇洒的一个挪身，随即指尖发力，全身随之一起爆发了寸劲寸发的筋骨力。
说起来他是块头没有程虎大，对打确实有些弱势。
但都是练过的，抡起气力他也不输程虎。
而且武生自小熬打，都是用的外家拳的法子熬出了一身的好筋骨。
又能怕谁？
程虎也感受到了沈飞白的认真，但他也没想过要输给对方。
面对沈飞白突然而来的气力，他右手一转，一把就抓住了沈飞白的右手。
同时脚步微动，左手迅速握住沈飞白的肩膀，背部节节用劲，即如蛇化龙。
蛇形拳的精髓，被程虎化用的淋漓尽致。
此刻的沈飞白觉得自己握住的已经不是一个人，而是一条在剧烈挣扎，即将化龙的巨蟒。
如此突如其来的一股大力，他只觉得自己被这巨蟒的挣扎带的气力尽散。
“啪——”
沈飞白被猛地甩了起来，双脚离地。
落地之后，他更是后退了好几步才稳住身形。
深吸一口气，他有些遗憾的望向程虎：“厉害，不愧是公认的功夫皇帝！”
程虎摇摇头拱手道：“若是一个没注意，我只怕也就输了，少班主承让了。”


第二百九十九章   沈飞白输了。

沈飞白输了，输了一个彻底，因为不管是哪一种功夫，一旦双脚离地，他就再也没有翻身的可能了。
因为力从脚起，发劲便是从下往上节节贯通。
一旦双脚离地，人就找不到地方开始发劲发力。
毕竟就连传说中那种左脚踩右脚的轻功，都需要脚部发力，更不用说这个世界根本没有这种逆天的功夫。
如果是实战的话，自空中到落地的这几秒时间就足够程虎杀死他好几次了。
而屏幕前的观众也在陈楠的讲解之下明白了，这场决斗的中心点。
面对沈飞白的失败，他们有些失望，却也觉得情有可原。
“毕竟面对是专业练习了10多年的功夫皇帝，输了就输了。”
“其实我觉得他们两个打的也都是不相上下，而且我们少班主明显打得更飘逸呀。”
“就是，帅死了，我们少班主。”
“而且刚刚馆主不是说了吗，程虎块头比我们少班主大，先天性的就占据了优势，不错了，不错了，非常不错了。”
其实即使有陈楠的解说，观众也大多没有怎么看懂沈飞白和程虎的交手。
因为毕竟不是电影拍摄，没必要摆出那些观赏性的东西，二人交手主要就是用劲力，不亲身上阵是很难看出的。
但即使是这样，沈飞白还是输在了观赏性上。
稍微喘口气，从刚刚那场战斗中回过神来的程虎用欣赏的眼光看上了沈飞白。
“你若是在陈家武馆长大，必定又是另外一个功夫皇帝，不比我可好多了。”
沈飞白此刻已经坐在椅子上休息了，这一场比斗确实有些消耗精力。
“虎哥，你这真是承让了。”
笑着摇摇头，沈飞白接过一旁却杉月递来的茶，难得的一个牛饮。
要知道，他平常喝茶可都是要慢慢品的。
不过对于输给程虎的这件事情，他到是接受的非常迅速。
毕竟如果没有系统当初的洗筋伐髓，他现在可能连和程虎交手的能力都没有。
“虎子说的没错，你若是在我陈家武馆，绝对是个天才。”
另一旁，一到结束就沉默寡言的陈楠再次出了声：“刚刚的比赛你输就输在没必要的动作太多了，比如说虎子用暗劲抓上你时，你的一个翻身再抬头其实就没有必要。”
“你们两个这一场的较量，其实就是用劲的较量。可能你习惯了舞台上的那些套路，动手之时总会带上没必要的动作，差就差在那一两秒。”
“如果。把你那些没必要的动作都删去的话，说不定虎子还真打不过你。”
完全不顾程虎黑着的脸，陈楠一口一个虎子叫的可起劲了。
屏幕前的观众们笑的都已经肚子疼了，程虎却拿他这个大师兄没有一点办法。
沈飞白听到陈楠的话语，却点了点头。
“观赏性这个东西，仁者见仁智者见智吧。还是那句话，太平年代，那些个杀招没落……”
其实观赏性这个东西就是如今传统武术没落最重要的一个原因。
华夏武术最早的套路其实是从战场上面传下来的,那是生死搏杀之间领悟所得的经验。
一招一式讲究的都是怎样把对面的命给拿下，没有那么多花样可言。
而大多数的观众都是外行，他们看不到你一招一式之间那精妙的劲力变化，最多也只能看到你这一拳的速度有多快力量有多猛。
根本比不上现代搏击那拳拳到肉的刺激感，和那刺激感中所生出来的荷尔蒙。
想到这里，沈飞白开了口：
“我觉得传统武术的路子要改一改，不然怎么都没法。”
“哦？怎么改？”程虎来了兴趣。
“我知道你们陈家武馆大部分学徒，在学出来之后都进了影视圈当武术指导。我承认这是一条路子，那我觉得这条路子最终还是会就是我这儿来。”
刚才的那股劲儿已经卸下了，沈飞白也有心思慢慢品着粗陶碗中的野茶。
“电影中的艺术最重要的还是观赏性，如果一直都武术指导下去，所谓的真功夫，最后也都会变成花架子。”
“那有什么办法，我们总得要吃饭的吧。”一旁听到这话的陈川有些坐不住了，张口回答道。
陈楠也皱着眉头，他其实也不是没有思考过这个问题。
只是就像沈飞白所说的那样，太平盛世武术其实是没什么用的。
你随意找人约斗的话，那可就成为寻衅滋事要被关起来了。
“我们可以老瓶装新酒啊！”说到这里，沈飞白眉眼都忍不住挑了起来：“老时候一个武馆或者是一个镖局最快打开名气的方法其实就是找一个在当地名扬已久的场子踢馆，现在也可以啊。”
“怎么做？”
“参加现代搏击比赛，用传统武术的方法。比如综合格斗这种的就没有任何限制，你们有能打的可以去试试。”
“现代搏击比赛？那不是哗众取宠吗？我们练武为的是保家卫国。”
陈楠听到这里就失去了兴趣。
以前不是没有人说过这种话，但都被他拒绝了，即使被人说成老顽固也一样。
他最大的退步，就是让这个小师弟带着武馆的弟子去电影行业中做指导。
毕竟武行也是要吃饭的，而且程虎为国争光了。
他的功夫电影在国际上打下了一片名气，让华国电影在世界上总算有了立足之地。
虽说仅仅只是功夫电影这一个类别，但那也是零的突破。
“时代不一样了，保家卫国靠的也已经不是个人的武力了。传统武术要走下去的话，必然也要朝着表演靠拢……”
看着陈楠陡然失去兴趣的目光，和程虎无奈的神情。
沈飞白垂下眼眸，也没有在劝了，有些时候从那个时代走过来的人，总是有一股特有的固执。
这是他们的人生经历和教育带给他们固有的世界观，是没办法改变的。
其实他今日所说的也都是肺腑之言了，传统武术如今看起来似乎是所有传统文化里面发展最好的一个。
但实际上这都靠的是程虎，其他传统艺术或多或少都有着一定的收藏价值，观赏性质，或者如中医一般有着一定的实用性。


第三百章  华夏功夫

只有传统武术，又难练，自小就要打童子功；又没有什么收益，毕竟这个社会都闹矛盾了，有官方。
普通人要达到自保的程度，只需要健健身学习学习拳击之类的就好了，完全没有必要累死累活搭上半辈子。
一旦功夫电影这一类让观众审美疲劳了，或者其他功夫类电影异军突起，陈家武馆能够等待的就是没落。
还不如回归武行的本道，去参加现代搏击比赛，在搏击的领域上打败一个又一个的强者，让世界拳王都倒在他的脚下。
那个时候所谓的观赏性也就都是笑话了，毕竟你已经是世界第一了，哪怕你就打一套王八拳放在网上，也会有许多人过来说厉害。
真真实实的用拳头打下一个江山。
但是这些，相信陈家武馆也不是没有想过。
只是毕竟人家算是还蒸蒸日上，有些东西只有走到退无可退的那条路时，才会破釜沉舟。
就比如他的青云班一样。
想到这里沈飞白微微叹了口气，与此同时天色也已经暗了下来。
节目组这时候，也已经将灯光架起。
如以往的每一期一样，这一期的沈飞白，依旧要做出专门的主题曲。
扯开话题，他们再聊了一会戏曲中武生所练的功夫与武行的区别。
待得节目组忙活好，沈飞白也站了起来。
走到了院子中央：
“这一期的主题曲，依旧只有我一个人唱哈。说起来，这直播的形式我还是有些尴尬的。”
沈飞白的一番话说的一众人也都笑了起来。
毕竟说起来两期都只有沈飞白一个人唱歌，就让沈飞白变成了那个特殊的点。
说起来，是会尴尬的。
若是沈飞白唱的不好，这很容易也就的变成攻讦的点。
幸好，沈飞白唱的还不错。
想到这里，观众们又都开始羡慕起沈飞白的才气了。
而这时，放在一边的音响出了声。
鼓声，锵声，还有小鼓点的声音不断出现。
这时候，与以往沈飞白所唱的完全不一样的声调自他的口中传出。
“卧似一张弓，站似一棵松。”
“不动不摇坐如钟，走路一阵风。”
“南拳和北腿，少林武当功。”
“太极八卦连环掌，华夏有神功。”
“……”
沈飞白一出声，就是与以往全然都不一样的曲风，大气磅礴，却也显得老气。
这样的曲风，是上一辈的人喜欢的那种。
但沈飞白在这一期节目开始之前，就思来想去了很久，才最终定下了这首前世耳熟能详的《华夏功夫》。
因为不论怎么看，都只有屠老师的这首《华夏功夫》才是能够真正的代表华夏功夫的歌！
而不论怎么改编，都容易将这首歌之内所带的那股精神气给消磨了。
所以犹豫了很久，沈飞白决定，就这么上吧！
索性，他的决定似乎也不差。
光看现场的表现，陈楠和陈川激动的已经从椅子上站了起来。
“这首歌，这首歌……”
陈川一连惊讶的望着程虎和陈楠，程虎也是一脸的惊讶。
然而接下来，沈飞白还有更让他惊讶的。
“棍扫一大片，枪挑一条线。”
“身轻好似云中燕，我们豪气冲云天！”
“外练筋骨皮，内练一口气。”
“刚柔并济不低头，我们心中有天地！”
“……”
这句话的唱完，陈川彻底的失声。
而另一边，陈楠也已经不知道说什么好了。
倒是程虎见多了沈飞白的妖孽之处，张口将几位的震惊说了出来：“这首歌，是把我们武行的一些道道都唱出来了啊。”
现代社会武行落寞，这些在以前都还算是常识的东西，在这里倒是成了有一定接触才能知道的东西。
若沈飞白是行内人他们也就不惊讶了，可明明白白的沈飞白就是个外行啊。
不……
不对。
想到沈飞白和程虎打的不相上下的样子，三人相互看了看，露出一丝苦笑。
人家民国还是开过镖局的呢，若不是又回去唱戏了，现在谁是行内还不一定呢。
而场地内，沈飞白还在继续：
“清风剑在手，双刀就看走。”
“行家功夫一出手，那就知道有没有。”
“手是两扇门，脚下是一条根。”
“四方水土养育了我们，华夏武术魂！”
“东方一条龙，儿女似英雄。”
“天高地远八面风，中华有神功。”
“……”
歌词恢弘，配乐大气，传统乐器使用的恰到好处。
若是要让懂行的人来看的话，必然会大力夸赞这首歌的独到之处。
但也会可惜，沈飞白一首《长河》已经证明了他在说唱之上的天赋。
怎么这首歌的说唱，老气的这么一言难尽，没有任何技巧可言。
但很可惜，在场听到这首歌的是一群武夫。
在他们看来，这首歌将武术一道最粗浅的知识都用最简单的语言表露了出来。
“前面不怎么样，主要是歌词，和后面的节奏一起来，怕是要起飞。”
顾不上身边还有摄影机的存在，陈川一脸认真的对着自己的父亲道：
“爸，我觉得这首歌可以在咱武馆放，让那群徒弟们一个个的给我背下来。”
“咱外家拳练的就是那一身的筋骨皮这么粗浅的道理，我嘴巴都要给说烂了都没人放心上，就该放这首歌给他们洗洗脑！”
陈楠听闻这话，非常认真的点了点头：“可以，待会虎子你去问问沈小友。”
程虎本来还沉浸在歌里，结果却被这父子俩给的弄的一阵无语。
而屏幕前的观众，也是被这反应给逗得哈哈大笑。
“东方一条龙，”
“儿女似英雄。”
“天高地远八面风，”
“中华有神功。”
“中华有神功。”
“……”
随着最后一声尾音的落地，沈飞白整首歌已经唱完。
可惜，这一次迎接他的不再是如以往一样的震惊，吹捧了。
而弹幕中的观众，都提前预知了这一幕。
开始了哈哈哈。


第三百零一章  《一路上有你》的造星能力

“哈哈哈我们家沈飞白，唱一首《青花瓷》成了瓷器主题曲，书法成了书法协会的珍藏，唱个功夫不会还成为教学歌曲吧！”
“很有可能哦，哈哈哈哈哈！”
“这样的歌多来几首，我喜欢！”
“看看程虎的那个眼神，都无奈了！”
“本期亮点终于从我们少班主身上移开了，虎子哥或成最大赢家！！！”
“……”
第二期的《一路上有你》就这样在一片欢愉的气氛之中，落下了帷幕。
《中国功夫》这首歌，也如愿成为了陈家武馆的教学曲目。
当然，是不收钱的。
也不知道馆主是从哪里学来的给版权费这一招，沈飞白可是推拒了许久。
而就在直播结束的当天，本已经有些疲软的《一路上有你》再次冲上了热搜话题。
#史上最真实的综艺，节目组忘记时间，嘉宾一脸懵逼，你们咋就来了？？#
#娱乐圈隐藏最深的内幕，小杉月背后的靠山竟然是他？#
#戏曲、国画、书法甚至还有功夫？沈飞白到底还能为我们带来的何等惊喜？#
#少班主对传武的劝告：去搏击赛场吧，我们用拳头打出一片天下。#
#堪比武侠大片的真实场面，沈飞白与程虎的世纪交手。#
#武术一道最终的归途，这些传说中的功夫竟然都是真的？？？#
#……#
一场原本闹出时间差别的乌龙摄影，却在这一刻成为了爆点最多的一期综艺。
一时之间，程虎和却杉月的粉丝数值瞬间暴涨。
带来唯一的副作用就是原本人人尊敬的影坛功夫皇帝，站在神坛之上的程虎因为他的小名而出圈了。
如今，网络上的网民们都亲切的称呼这个功夫皇帝为“虎子哥”。
看起来似乎是逼格下降了许多，但事实上就因为这个称呼，程虎的路人缘一瞬间就上涨了许多。
可以预见的是，他上涨的路人缘，再加上电影界的口碑。
程虎的担纲票房的能力又再次上了一个很大的台阶，君不见沙青那里收到的片约都多了很多么？
而这种影响力带来的后果就是。
黄一飞如今是头疼不已。
《一路上有你》的造星能力一直都是有口皆碑，第一期的安天菱直接因为这个节目成为了公认的“地下女王”。
后面的景温纶，蓟飞薇也迎来了粉丝量暴涨的时光。
更不用说李杜白因为书法那一期，娱乐圈“少爷”的人设立得稳稳地，直接从十八线一路窜上了二三线。
现在，程虎这种成名已久，上限极低的功夫皇帝都能够在这个节目之上的有所得。
这简直是，神一般的节目。
这也导致娱乐圈里无数的娱乐公司都想尽了办法想让自家的艺人上这个节目。
尤其，节目组里已经有工作人员放出风来，说可能是最后一期了。
这也意味着，这可能是最后一次机会了。
“喂，李总啊不好意思，名额已经满了满了。这样吧明年要是还拍我一定给你留一个名额，一定一定！”
“啊雍总？您家已经有杜白上过节目了啊，还想上？真不好意思名额已经满了满了！等两期，等两期好嘛？”
“……”
挂完电话，黄一飞就忍不住的一声叹息。
《一路上有你》这个节目算是虚虚的给他碰上的综艺导演神坛之上，但同时，也着实是让他得罪了不少人啊。
但这一切，如今的沈飞白却并不关心。
四合院内，沈飞白刚刚看完班子里的排练，正在吃着和简单的早饭。
边吃边画着些什么。
一旁的沈碧玉悄悄走到他后面，看到的是沈飞白画了一个正方形，看起来似乎是德和楼的大舞台。
就在这时，沈飞白手机猛然一振，直吓了沈碧玉一跳，沈飞白也被沈碧玉这猛然的动作给吓了一跳。
抬头，他无奈的看了大师姐一眼，点点手机示意了一下，就接通了电话。
“喂，姚叔啊？吃饭了吗？青儿呢？”
“青儿回来吃个饭，待会就回班子里排练，飞白你赶紧把你那个什么演员证书给我看看，照片也行！”
姚老爷子是真的等不及了，从姚青儿回来告诉他沈飞白拿了国家一级演员证的消息之后他的这个心啊，就一直痒痒。
老一辈人的思想还是传统，或者说是更加富足，相对于钱他们对于荣誉看的还是更加重要的。
沈飞白能够得到国家级别的荣誉，让姚老爷子饭都顾不得吃了，一个电话就来问了。
特别是对于戏曲行业的人来说，以前被列为封建糟粕受到的毒打老爷子还记忆犹新。
现在沈飞白拿到了这个国家级证书，甭管是不是因为戏，至少沈飞白这个人就是戏班子里出的。
姚老爷子这辈子都没想过，戏曲在现代这个社会还能有一天能堂堂正正的出个沈飞白这样的人物。
就算是以前他养着青云班，想的都只是能把这行业留多久，就留多久呢。
“我在吃饭呢姚叔，这证书朱宏已经拿到我手里了，总不能长了个腿跑了吧，姚叔你就放心，我吃完饭给您发过去成吗？”
“诶呀你就先拍个照的功夫，不耽误你吃饭，快拍张照给我看看让我定定神！”
都已经是急成了这样，沈飞白的也是没辙，起身就走进了堂屋。
将小戏子们端端正正挂起来的一级演员证书拍了下来，给姚老爷子发了过去。
这个证书是朱宏去广宣那里要公司的演艺经营许可证的时候，顺路给他拿过来的。
他刚拍完第二期节目回到四合院，就发现这证书都被裱起来挂上了，他也是无奈。
这东西对他来说没有什么经济价值，但也是对沈飞白实力的一种认可。
拍下来的图片上，一张暗红色的底加上金色的标，职称证书四个字就在国徽的下方。
对，说白了这就是个职称证书，四个大字儿印的清清楚楚呢！
下面还有两行稍微小一点的文字和英文翻译，名为“华夏人民GHG文化艺术戏曲音乐表演专业资格证”。
将这里的每一页清晰地拍好，随后微信发给了姚叔，听说姚叔要去墓园跟他父亲也就是老班主说会话。
沈飞白也没拦着，就让老爷子高兴一会吧！
而他，也要去看看那一群小戏子们的排练了。


第三百零二章   走位，首秀

吃完饭，带领着一众青云班的小戏子们来到已经在做收尾工作的德和楼。
沈飞白掏出了早饭时画好的纸，就开始一个一个的安排走位了。
“来，丫鬟是站在这个点的，记好了没！你要给高力士的动作留出空隙来，到时候你就挪步到这个点儿上！”
“你的翻身应该是在这儿的到这儿的，胯骨肘子拉大一点儿！”
“你到时候的位置靠后一点点，不要挡着台子了……”
“……”
青云班的众人，一个一个的也都异常的乖巧，跟随着沈飞白的指点一个接着一个的扎腰包站定在沈飞白选定好的位置上，严阵以待。
沈碧玉这才恍然反应过来。
原来早饭时期，沈飞白画的竟然是这个？？
而这时候，沈飞白转头再看沈碧玉，脸上露出了丝丝歉意：“师姐，你是第一的刀马旦，不适合作配……”
听到这话，沈碧玉了然的笑笑。
她知道沈飞白是什么意思，早在《一路上有你》书法那一期结束之后。
沈飞白就传回消息，让德和楼的工期加快。
《一路上有你》的收官之战，他就打算放在自家的德和楼，让戏班子做一个正面的亮相了。
而她作为沈飞白打定注意捧的角儿，是不能随意作配的，容易坏了规矩。
可青云班的第一场戏，需要一个镇场儿的，这就只能沈飞白亲自上场。
所以，这第一场戏，她就这么被剩下了。
可是，这有什么关系呢？
沈碧玉的脸上温柔的神情展现：
“飞白，青云班你才是少班主。我相信你的安排，永远都是最好的，你不用担心班子里的人会多想，真的！”
听到这里，沈飞白松了一口气。
青云班里的心，能够都往一处使，才是最好的！
“既然如此，我们就开始过场了，师姐你就在台下帮忙看看？”
“好！”
因为之前在四合院就已经排练好了，这一次只是为了适应新舞台。
所以这过场很简单，随着沈飞白的一声开始。
众人齐心协力的就迈着戏步上了台，动作标准。
虽说的是过场，但大伙儿还是眼神认真，一丝不苟。
沈飞白一个个的看在眼里，眸子中露出欣慰的眼神。
说句实话，这些师弟师妹其实功夫并不深，毕竟年龄都还小。
但没办法的，在老戏子走后，这群原本只能是龙套得戏子们就必须要担纲大任了。
幸而，他们都是好样的！
起手，走步，开嗓。
一个一个的，即使身上没有戏服，那或捏或拉或甩袖的模样，都完美的将戏中人物的神态展现了。
或许下一次，可以试试大戏了？
沈飞白敲了敲脑袋，犹豫的想到。
这一次因为害怕出问题，戏班子排的是个《贵妃醉酒》，主要的出场人数都较少。
本来是想上《霸王别姬》的，但是练过多次总会出现小问题，再联想到电影。
沈飞白不得不将这换成了《贵妃醉酒》。
下回试试排《锁麟囊》吧，戏班子总得需要一个过渡。
不过……《霸王别姬》，沈飞白似是突然想起来了什么一般，朝着沈碧玉使了个眼色，让她盯着走场。
自己掏出了手机，朝外走去。
……
正在抓耳挠腮想着怎么组织更好的，不得罪人的拒绝语言的黄一飞。
在这时候，得到了沈飞白的电话。
“飞白啊？啥事儿？”
“黄导，我是这样想的，下一期的节目我这里再插两个人进来行不行。”
沈飞白话音刚落，黄一飞的眼皮子就跳了一下。
他自己还在为了怎么拒绝那些大佬而抓耳挠腮呢，沈飞白一句话就要塞进来两个人？
怎么可能？？
“飞白啊，我刚刚还和别人说三个名额卡死了呢，你这又来两个？？？”
他无奈的不行。
沈飞白听到这话也有些为难：
“可是我已经打电话和程导说了诶，虎哥那边也已经说好了。”
“程导？哪个程导？”
听到这话，黄一飞一惊。
还有虎哥……，这……
“程凯葛导演啊，还有程虎。我们未来有个合作刚好是和戏曲有关的，刚好下一期让他们来看看。”
程虎都已经上了一期了还让他上？
不对这不是重点，重点是程凯葛。
华夏排名前三的导演，这简直是……
要不是对面是沈飞白，黄一飞这一刻就只想骂人了。
你说的倒是简单，现在你让我怎么拒绝！
“飞白啊，你这可是给我出了一个大难题啊！”
电话里，黄一飞的声音显得格外苦涩。
沈飞白也自知理亏，他刚刚过于沉浸了，邀请完才发现忘了和黄一飞打招呼了。
可突然，他脑海之中灵光一现。
干嘛非得拘泥于嘉宾人选？？？
收官的这一期，好似他本来也没有打算按照正常的综艺流程去拍的啊。
想到这里，他赶忙开口：
“黄导，我是说你有没有想过，咱们下一期商量好的节目形式里面，还缺少了一点观众？”
“是啊，我也愁呢，还在想着要不去电影学院发个票。”
“不是不是。”见黄一飞一时之间没有想通，沈飞白不得不再次提醒道：“我是说这个的观众的人选，你觉得那些嘉宾怎么样？”
“那些嘉宾？？？”
登的一下，黄一飞的脑海瞬间和沈飞白的搭上了线：“你说的对你说得对，这个观众的人选咱就不拘泥形式了！！”
“好啊飞白，好啊。我这就去安排，这就去安排。”
说完，不待沈飞白回答，他就挂断了电话赶忙行动了起来。
“喂你好是李总吧，诶诶是我黄一飞，咱们都是老朋友了是吧，各自难处你也知道……”
“诶诶雍总你好我是黄一飞……咱们也不一定非就有名有姓不是，露个脸也是可以的嘛……”
“啊张总啊，可以！来！就是老弟这边的难处你也知道……露脸那是肯定的啊，到时候直播镜头我肯定给你家艺人怼脸拍……”
“哟王哥好久不见啊，好说好说，咱有事儿肯定不能忘了老哥你啊……”
一通通的电话打过去，黄一飞的心情越来越好。


第三百零三章 《一路上有你》，收官之战。

不论对方答不答应他说的这些，总而言之在态度上反正他是已经尽了最大的努力。
你去不去是你的事情，反正我这就这么办了。
路费什么的自己想办法，地址已经发过去了。
我不要你的钱，但你来也没有通告费。
可以说，《一路上有你》是他作为综艺导演生涯之中最嚣张的经历了。
一连拨通了多个电话，黄一飞露出了发自内心的笑容。
这下好了，下一期的观众自己也没必要想着去哪里拉了，得罪人的活计也在这里得到了解决。
舒坦！
……
天天娱乐，顶楼CEO办公室。
“雍姐真的太谢谢你了！！！《一路上有你》的资源现在都抢疯了吧！！不愧是雍姐啊！！”
雍盼曼望着眼前这个新培养起来的未来台柱子，一脸的无味。
自从沈飞白出现在娱乐圈里，她看什么苗子都只觉得无趣。
只可惜……
沈飞白的背后的能量并不是他能惹得起的，不然她抢也要把沈飞白抢到天天娱乐来。
而后她本来要培养的台柱子是李杜白，可惜李杜白身后的背景也不是她能惹得起的。
那就只能当个少爷供起来了，赚钱……靠的还是眼前这种人。
看着眼前那个面色红润，一脸不可置信，但却眼神闪烁的小鲜肉，雍盼曼无可无不可的点了点头。
“不算我拿到的，《一路上有你》这最后一期是放水了，之前许多被拒绝的一人这一次都接到了通知，你自己看着好好表现。”
？
许多被拒绝的艺人都接到了通知？？？
许多是多少？
“不想去？”
看着小鲜肉呆着不动，雍盼曼疑惑的问了一句。
“去！！不管人有多少我都得去，《一路上有你》的曝光度可不是其他的节目可比的！”
听到这话，雍盼曼满意的点点头。
她就喜欢这种有野心，又没背景的小鲜肉。
有野心代表他会努力去拼，没背景代表好掌控，这样的人是最好为公司赚钱的。
而且……她又不会亏待这样的人。的
不论如何，她能够带给这些人的，是这些人自己努力一辈子都不一定能够赚到的。
“既然这样你就好好准备，要知道就算是大锅饭，天天娱乐也只拿到了这一个名额。”
想到这里，雍盼曼好心的提醒道。
小鲜肉答应的也异常的爽快，只是那眸子中的野心，怎么藏也藏不住。
而诸如此类的情况，也发生在了黄一飞打过电话的各个公司和工作室之内。
没有人会放弃这个机会，即使这个机会要自己出路费，还不一定能露脸，还是有人推掉其他行程都要参加。
一切，都只因为这是沈飞白的综艺，多少人花钱都不一定能上的！
而且这一次，说不定就是传说中的收官之战，鬼知道到时候的收视率能上到哪儿去。
即使是没有机会表演个综艺什么的，上去露露脸也比一般的活动要好上太多。
春晚之所以那么多明星打破头都想上的原因，不就是因为收视率吗？
……
另一边，阳城的城办处官方办公室内，一群人正在开会。
“各处的执法局通知都下发了吗？加大执法力度的事情执行的怎么样了？”
“环卫部要加大一下力度了，我们一定要让人看到的是一个干净利索又热情的阳城！”
“各个地方的行事流程还是要再简化一下，我们务必要做到的是一句话，一件事，一个人的效率！！”
“……”
会议室首座的男子，一道又一道的询问让下面的人都倍感压力。
但同时他们心中又非常明白这一道道命令之下的激动，原本平平无奇的阳城出了一个青云班，出了一个沈飞白。
本就让这座城市沾染上了一丝丝的特殊，而当《一路上有你》节目组的电话打来的时候，这份特殊就显现的更深了。
原本已经没落的瓷都景得镇，因为《一路上有你》的拍摄，到现在为止都有络绎不绝的游客到访。
那阳城呢？根据节目组的意思，到时候阳城即将迎来的可不仅是一个明星。
这样的话，他们是不是可以接着景的镇的步伐？？？
不，这一期的《一路上有你》拍摄的将是青云班，而沈飞白就是青云班的少班主。
而且，他们城市规划前阵子还接到命令批了一块地给青云班建设德和楼。
想想未来因为沈飞白而喷涌而来的人流量能给这座城市带来的收益……
为首的男子露出了期望的目光，这将成为他政治生涯中的一道光，而且……触手可及。
而底下的与会人员也一样，露出了期待的目光。
“希望我们阳城也能够如长安，如景得镇一样，因为沈飞白而成为一个著名的旅游城市吧！”
为此，他们也已经做足了迎接这些人流的准备！
……
就如他们所想的那样，作为国内最火综艺的收官之战。
上一波节目的余韵还没有过去，就引发了各方面的关注。
与武术那一期一起，直接就霸占了热搜。
#《一路上有你》收官盛典，将于明日直播上映，企鹅直播间在线等你来！#
#国内最火综艺，打爆一片韩流，却即将收官！#
#细数《一路上有你》各种经典瞬间，为国粹而行，你泪目了吗？#
各种各样的消息瞬间火爆全网。
这样一个现象级综艺的收官之战，其吸引力堪称是史无前例！


第三百零四章    戏曲人的一天，从清晨六点开始

这不是，翌日清晨6:00。
刚从梦中醒过来的沈飞白，打开摄像头就开始了直播。
不得不说，节目拍摄在自己的底盘就是方便。
这次直播。
不论是在企鹅视频，还是在他各大上星电视台里，都会有一个小型的专栏。
而当直播间打开的那一刻，就有数以百万计数的粉丝涌入了直播间。
“哇哇哇第一次这么早就开直播了！”
“沈老师这是刚醒吗？我的天这颜值也太逆天了吧！！！”
“早起的鸟儿有虫吃啊！！不早起我怎么能看到我男神的睡眼！！！”
“最后一期了，好舍不得啊！”
“楼上的，说不定就是因为最后一期了沈老师才给我们发福利了呢！”
“啊啊啊你说的好有道理，可我还是好舍不得啊！！！”
“我也是我也是，这个综艺一共就五期，却给我留下来了太多的回忆了！”
“是啊，别的综艺火了都有模仿的，可是这个综艺却至今都无人敢做，呜呜好失望！”
“你失望个嘚儿，你去娱乐圈给我在找一个沈飞白出来看，这综艺说白了压根儿没啥了不起的台本，顶多就一个国粹的主题亮眼一些。其他的，纯靠我白哥个人魅力撑着好不好！”
弹幕上，直接炸裂了开来。
而沈飞白醒醒神，对着一样早起的摄影师道了一声谢之后就走到了院子里开始洗漱。
就这样全程没说一句话，弹幕中的观众都看的津津有味。
许是沈飞白刷牙都带着股魔力似的。
“少班主，早啊！”
“少班主早！”
“少班主我们去练功了！”
“早！”
“……”
刷牙的时间，青云班的戏子们一个个的或是刚起，或是已经洗漱完毕。
他们一个个的难得看到沈飞白也歇在院里，虽说看到摄影机有些害羞，却也抑制不住的想要上来和沈飞白道一声早。
沈飞白也笑着回应了他们，一个个的蹦跳着就走了。
都是群年轻人，戏子们起床后，这整个青云院儿，瞬间就活泛了起来。
而这时候的沈飞白，也彻底的清醒了过来。
对着摄像头打了声招呼：
“大家早上好啊！”
随即，在弹幕刷屏式的问好声之中，沈飞白说出了今天《一路上有你》的主题。
“今天我们《一路上有你》节目组呢，将会带领大家真真正正的领略一个陌生的行当，当然这也是我的本行——戏曲。而我呢，将会在这个时候起，带领大家走进一个戏曲人的一天。”
说完，他也不顾弹幕中的阵阵惊呼，带领着摄像机就走向了前不久刚买下来的，与另一个四合院合并好的后院儿。
班子里大半的戏子们，此刻正零零散散的站在院子里各处。
一个一个的，顺着音阶咿咿呀呀的正在喊着。
“咦咦咦呀呀呀，咦咦咦呀呀呀……”
“321321，432432,543543,654654……”
就这样自低到高，在自高到低的发声，一院子的戏子们嗓子没有一个是停的。
倒是有脸皮薄的小戏子看到摄像机来了，脸儿一红就背过身去，但嗓子却依旧没停。
看的屏幕前的观众惊呼可爱。
沈飞白这时候也解释道:“大家所见的叫做喊嗓，一个戏曲演员，大清早必须要做的事情就是这个了。可别小看了喊嗓，对于一个戏曲演员来说，最要紧的就是嗓音的表现，早上嗓子往往是紧的。就要通过这一声声【咿咿咿、啊啊啊】把嗓子喊松。”
说着，沈飞白还举了一个例子：
“大伙要是有读华音的，学音乐剧或者是别的行业的好友可以问问。他们也有喊嗓的这一道功夫，只不过他们不叫喊嗓罢了！”
而弹幕中有些观众，听到这话连忙确认到：
“这话说的倒是的，我以前是音乐生，上专业课之前是必须要经过二十分钟左右的开嗓练习的，不然唱出来的声音不圆润。”
“我也是音乐生，刚刚看到这一幕我还以为是梦回大学呢！”
“但我们不要早上六点就起来啊！我的天今天要不是看到昨晚得通告说白哥六点直播，我就如同每一个周末一样睡到下午一点了！”
“他们应该也不是每天都这么早起吧，这有些恐怖啊！”
恰好看到这条弹幕的沈飞白解释了一下：“不是每天都这么早，我们一周还是放一天休息的，就是大家生物钟也都习惯了六点，所以也没区别。”
这话一说，弹幕中众人都惊呆了。
“我的天，这简直是太可怕了吧，生物钟都养成了六点起床的！”
“不是我刚刚看到里面还有几个小正太，他们不会也要这个点起来吧！”
“楼上的这个我知道，那几个小正太练完嗓就去上学了，朱宏围脖以前发过青云班日常。”
“朱宏是谁？”
“我白哥经纪人啊，我去你是假粉吧这都不知道！”
“我白哥竟然有经纪人？？？？？”
“……”
眼见着话题不知道歪道哪里去了，沈飞白只能无奈的摇摇头。
紧接着，他也走到院子中央，拿出平板调出钢琴软件，试了一个标准音之后，也开始喊起了嗓。
大约一刻钟左右过去了，弹幕中有关沈飞白经纪人的科普也大概率都完成了。
沈飞白也初步了打开了一下嗓子。
随即，他又跨过了一扇门，来到了一个类似舞蹈室的大房间里面。
里面，已经分成了两部分，一部分是花旦和青衣等的场地，另一部分则是武生和的刀马旦的场地。
这从画面中就很容易看出来，沈飞白所在的前门这部分很多都是在压腿的，走圆场的，练身段儿的。
打眼望去后面那部分，则是分隔好了一个个的场地，有拿着长棍短匕得，有穿着靠旗连旗上花枪的，一看就不属于文静的。
不过就在沈飞白推门的那一刹那，里面的进度瞬间有一定的凝滞。
毕竟，那摄像机和收音器就在那儿架着呢。
戏子们莫名其妙的，也就有些紧张。
“愣什么神呢，一个摄像机就紧张成这样，到时候怎么上台。”
一声轻喝，让里面的众人纷纷回过神来，强忍着不适，里面又开始练了起来。
不过终究没有沈飞白进门前的那一份顺畅了。


第三百零五章   一群生瓜蛋子

摇摇头，关上练习室的大门。
沈飞白打眼对着摄像机说到：“一群生瓜蛋子，遇着场面就麻爪了，也不知道上台能咋样。”
虽是这么说，但他的话语里面难得的显露着笑意，紧跟着又解释了一下：
“喊嗓之后就是跑圆场和练功，练功刚刚大家都看到了，走圆场就是那几个花旦在做的事儿。”
说着，沈飞白悄悄拨开帘子，让摄影机继续拍里面的场景。
从画面之中明显可以看出来，这群戏子们明显又紧张了一下，但沈飞白却混不在意：“跑圆场，这是一项在舞台上走路的基本功。与生活中的步伐不同，跑圆场训练的时候讲究提臀收胯，又快又稳。”
“跑圆场通常是速度由慢到快，先绕圆圈跑，再画“8”字路线跑，还要一边跑一边唱，为的就是练那一口气。小时候练功，师傅还让我们左右手各拿一个盛着水的杯子，跑圆场时水不准洒出来，谁要是把水洒出来，就得再跑几圈。”
说到这里，沈飞白摇了摇头：“现在嘛，都挺自觉的，就不拿这一套出来了！”
屏幕前的观众也跟着松了口气。
“我去刚刚少班主真的吓到我了，天哪好严厉！”
“我算是体验了一下班主任视角吗哈哈哈，我刚刚看着一个超漂亮的小姐姐整个人都颤了一下！”
“不过他们也太厉害了吧，那就是上一期说的武生功夫吗？？”
“我刚刚眼瞧着一个帅哥深吸一口气，连翻了十三个跟头！我憋着气跟着数的！！！”
“就这还是紧张的时候翻得，我的天要是不紧张他不得翻一倍？？？”
“好辛苦啊他们，难怪戏曲能流传上千年！”
“……”
摄影师将弹幕之中的那些话语告诉了沈飞白，沈飞白的摇摇头一脸的无奈。
现在已经算是松散的了，他这个少班主见天儿的有事儿，戏班子里又没有一个正儿八经的总把头。
练功这回事儿，现在真就纯靠自觉。
还好是有大师姐看着的，不然他都生怕这群人练功都能练上个错的，到时候是真的掰都掰不回来。
沈飞白刚待张口，和观众们讲清楚这其中的利害关系。
就只听见哒哒哒的步伐传来，连带着摄影机都好奇的朝着一旁转去。
随即，他们就看到一身短马褂的老熟人程虎，领着一男一女就朝着这里大步踏来。
屏幕前的观众都是一惊，这是《一路上有你》首次出现一连上两次的嘉宾啊！
而正当他们愣神之际，沈飞白已经迎了上去。
“虎哥，程导，小杉月！你们来了……”
不是一个人，是程虎和却杉月一起来了！
“我去这是什么情况，我们虎子哥自己来了不算，还带上了小杉月和程导？”
“我程凯葛大导演啥牌面，咋能给你放后面了？”
“前面的兄弟你关注点错了，重点是程导一个导演又不要资源，他来这个节目干啥啊！！！”
“……”
弹幕之中一阵阵的惊呼，几乎要将直播间给炸穿。
但四合院这本，程虎却是一脸的新奇。
“我说，你这和我们陈家武馆也差不多嘛，看着人桩，沙袋，板桥啥都有，不知道的还以为你这也是个武馆呢。”
顺着他的话，却杉月也是一脸新奇的看着。
这地方，也就是比陈家武馆精致了些许，其他的地方还真就差不多。
只有程凯葛一脸平常，他早已经来这四合院看过了，没什么好稀奇的。
淡淡的和沈飞白打了个招呼，掀开帘子他就往练习室走去了。
摄像机好奇的又对准了窗内。
只见那群正在练功的小戏子们，一点也不见外的就和程导打起了招呼。
程导也一点都不拘束，径自就去饮水机那里接了一壶水来，然后就往那练习室中间一坐。
门外的沈飞白刚解答完程虎的问题，回身看到程凯葛这样也是无奈。
掀开帘子：“程导，今儿是拍节目呢。那些古事儿咱晚点再聊……”
程凯葛一见沈飞白进来就烦恼的挥了挥手，恍若赶苍蝇一般。
“去去去，别烦我。拿个好本子勾住我然后自己跑了的人，别跟我说话！”
弹幕里一片的哈哈大笑，身后的程虎更是笑的直不起身子，拍拍沈飞白的肩膀，程虎喘上气来就道：
“你别管程导，他刚排好的片子没过审，怕禁导也没敢送去参赛，正郁闷着呢？”
禁导？
沈飞白一脸疑惑的望着程虎，却也知道这不是说话的时候。
二人交换了一个眼神，沈飞白摇摇头道：
“那就让程导再和他们聊聊，走我们吃早饭去，他就饿着吧。”
说着，他竟是也真的毫不客气，拉着程虎和小杉月就往前面的倒座房走去。
这里在以前，是戏班子那些不上戏的杂工居住的地方。
后来新社会了，这里就被改成了小食堂。
戏班子里的人轮流过来做饭，然后大伙一起吃。
不过这一年沈飞白手里有了点钱，也就专门请了两个厨子过来，专门负责戏班里三四十号人的饭食。
当然，轮功帮忙做饭这点还是没改变，毕竟两个人也实在不可能照顾到这么多人。
几人到了食堂一看，嘿伙食还真不错。
大早上的就有蜜柑，苹果和鸭梨放在边上摆着。
中式的有热汤面、窝头、饺子、当然缺不了的还有各式的粥。
西式的也有牛奶吐司和鸡蛋，但是这些个菜都有一个重点，那就是没有糖。
程虎打了一碗白粥，领了俩窝头就到处找着配粥的咸菜和糖。
南方人，就算是大汉也想要弄点糖搅合着粥吃，可找来找去，却是一无所获。
却杉月看这情况，眼珠子一转，瞬间明白了什么，低下头就忍不住的笑了。
沈飞白也咂咂嘴，就看这无头苍蝇式的功夫皇帝，一脸的嘚瑟：
“糖，辣和油在我这儿，几乎是不可能存在的食谱，伤嗓子。”
“不是，为啥啊！糖咋就伤嗓子了！不是我说你们天天这么吃嘴里能咂摸出啥味？”
听到这话，程虎一脸的不可置信。


第三百零六章   选择了一个行业，就是选择了一种生活。

沈飞白笑了笑答道：“唱戏的唱歌的，就一个嗓子最重要，辣的东西刺激嗓子，让嗓子发干；甜的东西腻着嗓子，让嗓子发黏；酸的东西则是刺激声带，让嗓子发涩；都是不能乱吃的，特别是晚上要上戏的时候。”
“我信你，我家小杉月也是唱歌的，我咋没看见他这么忌口。”
程虎将信将疑，转头望向了却杉月。
却只见小杉月点点头：“我一般有演出的时候，宁愿饿着也不吃这些的。平时，那是我馋嘛，不过也只吃一点点。”
“饱吹饿唱，饱吹饿唱嘛！”沈飞白接过话头道：“也不是说平常我们也这么严格的吃，还是有解馋的时候的，就是你运气不好今儿刚好有戏要上，就没上那些腻人的菜。”
“我看你就是抠！”
沈飞白话音还没落，就只见的程凯葛领着一群的小戏子们走了进来的。
小戏子们纷纷冲着沈飞白打了个招呼，就飞速的跑开去领菜了。
程凯葛倒是一点不客气的就坐在了沈飞白一侧，抬手就将他刚拿好的拌豆腐，皮蛋粥拿走了。
随即张口道：“有时候你选择了一个职业，就选择了一种生活，但你作为一个举世闻名的大明星，倒是将这生活弄的好点儿啊！”
说着他就指了指桌上的那些菜：“看看，这都是些啥。粥、包子、面条、还有你这豆腐！哼！丢人！”
听着程凯葛的苛责，沈飞白面上倒是露出了笑。
他知道程凯葛心里是有不舒服的，毕竟《霸王别姬》这个项目是自己拉起来的。
但每一次，却又是他不停的有事儿，从而拖延时间。
一件事儿，两件事儿，虽说都是正当理由，但这也没完了不是？
程导有气也是正常。
但即便如此，自己昨天那电话一打，堂堂华夏前三的导演不还是纡尊降贵的来了这个综艺。
别看这综艺如今火成这样，但演员圈和导演圈儿可是彻头彻尾的两件事儿。
一有名儿的电影导演上再火的娱乐综，就就俩字儿，掉价！
可就算这样，程凯葛不还是来了。
就冲着这份儿情，沈飞白一点儿也没生气。
在众人目瞪口呆之中，又自个儿在去领了一份菜来。
“我去还是程导有牌面哈，我啥时候见过咱白哥这样。”
“嘿嘿，你这就不知道了吧，咱白哥啊，可是从年前就放程导鸽子了！”
“我知道我知道哈哈哈，你们就去搜程导围脖，最新那个还停留在半年前呢！”
“看完回来了，只有一句，白哥牛批！！！”
“哈哈哈程导和他的大怨种主角，为了怨种还得来参加个综艺！”
“笑喷哈哈哈，我程凯葛何时受过这样的气！”
“嘘，轻点儿笑轻点儿笑，待会儿程导知道了我白哥还得受苦哈哈哈！”
“……”
一个早上过去，该起床的也差不多都起了。
最有力的证明就是直播间的观众自都百万唰唰的就上涨到了千万级别。
这哈哈哈的笑声，自然也多了无数的跟随者。
而此刻，在飞机上，天天娱乐的小鲜肉蒋率正一脸羡慕的望着手中的直播画面。
“同样是嘉宾，为啥他们就能够到四合院去啊，还有那些戏子们……诶！”
“怎么，羡慕啊。”
听到这话，蒋率不假思索的就回答道：
“当然羡慕了，这些个戏子素人经过这一场曝光能拿来多少流量啊，可他们又不需……”
但是话说到一半，他就瞬间回过神来，惊异的朝一旁望去。
只见，一个带着鸭舌帽的男子悄悄抬起头朝他望过来。
“萧……萧……”
蒋率话还没说出口，就只见眼前的男子对着嘴唇竖起了食指，直接就将它接下来要说的话给憋了回去。
这个男子，赫然就是曾经在《原创音乐人》收官之战上出现的雨神萧天王！
“行了，别惊讶，不过是旅途无聊想找个人打发下时间罢了。”
合上手中的飞机杂志，萧天王一脸无趣的望向了眼前的小鲜肉。
啧，现在的娱乐圈，质量真的越来越差了。
“你也是去阳城参加那什么《一路上有你》的是吧。”
听到这话，蒋率一惊，随即小声的问道：“您……您怎么知道？难道您也是？”
“嗐，谁不是呢。”
萧天王掀了掀鸭舌帽，想起那个大半年前还俯视着的小新人，在看看眼前的小鲜肉，心中不禁升起一波复杂的情绪。
也许这几年，娱乐圈的灵气都集中到了沈飞白一个人身上去了吧。
不过，遇见即是缘嘛。
他好心的给蒋率透露了一个消息：“这个小型航班上，光我上来前见到的，就有十多个脸熟的。”
十……十多个？？？？
还是萧天王脸熟的面孔！
小鲜肉不禁眼前一黑，这下他相信雍盼曼说的是真的了，没有天天娱乐他压根儿不可能跑这个龙套。
但……但是……
这么多大咖，他能分到什么镜头啊！！！
……
另一边，四合院内。
在吃过早饭之后，戏班子的阵地也就重新回到了练习室。
因着今晚必定要上戏的事情已经定了，看这节目组进场的架势众人也都明白了，今晚的戏不会小。
所以此刻戏班子的众人也都十分刻苦，即使没有角色的小戏子们也都勤勤恳恳的跟着进了练习室。
帮着今儿要上戏的人对着戏。
当然，也有性子比较静的小戏子，不需要别人的对戏，而是自己一人找个角落，拍着掌就自己背自己的了。
就当众人正在好奇的时候，不用沈飞白的解释，程凯葛就对着镜头科普起来了。
“戏曲行业背唱的时候讲究个拍板，大家常形容做事死板守规矩的【一板三眼】这个成语，就是出自这里。”
“也就是用拍手来打节奏，一个手掌拍下去就代表的是板，然后食指、中指和无名指分别代表的就是头眼、中眼、末眼，这样方便他们找节奏。戏曲这行几百年来的规矩，就是【唱曲儿必拍板】。”
说着说着，程凯葛似乎是来了兴趣。
顺手牵着摄像头，就开始寻着戏子们背戏的法子开始了科普。
“这个背戏的法子叫【比画法】，就是让唱词和动作融到一起去……”
“这个就是唱了……”


第三百零七章  我靠！是巩皇！

程凯葛口中种种门道，让观众们打眼一看都直呼内行。
由此也可以看出，为了《霸王别姬》这一出戏，程凯葛到底恶补了多少的知识。
反正在这之前，还真没有人知道，程凯葛啥时候对戏曲感兴趣的。
而从小戏子们和程凯葛熟稔的模样中，大伙也纷纷明白了为何程凯葛对沈飞白那么不客气。
笑话，他们都感觉程凯葛是这个戏班子的班主了好么！
而这时，正在被众人惦念着的沈飞白却是带着程虎来到了另一侧武生的地盘。
细心的观众已经在弹幕的下方发现了一个小小的窗口，众人点进去就发现。
此刻的直播间已经被划分为了两个窗口，摄像头分别对准了沈飞白和程凯葛。
这下，弹幕里纷纷调侃了起来。
“我程导还是有牌面，专门一个摄影师伺候。”
“节目组的成员起床了是吗？我早上还看到沈飞白自个儿开的摄像头呢！”
“白哥快看，你的小戏子们要被抢走啦！”
“哈哈白哥沉迷教授虎哥武生技巧，无法自拔！”
“……”
随着观众的话语，众人将目光转移到沈飞白的窗口，就只见沈飞白双手执起了鸳鸯剑。
瞬间，他整个人的气质都变得不一样了。
那个众人熟悉的，连翻了十三个跟头的小戏子就在一边拍掌打着节奏。
顺着拍掌的节奏，沈飞白双剑并起在原地转身，随后齐交右手,提剑抬左腿,左手顺剑一指作"恨福来迟"式。
然后一个"斜步插花"向前走三步,右手持剑向后平举,左脚向后抬起,左手向前上方一指作"劈马"。
再放下剑来耍一个"回花",转身到"大边"台口,剑交左手反持着,右手齐眉亮相.
惊得程虎大叫了了一声“好！！！”。
但随即，沈飞白放下手中鸳鸯剑，挑眉就问程虎。
“好在哪里？”
“这………”
程虎猛然呆滞在了原地，好在哪里？
这个我怎么知道？
沈飞白见状，轻叹了一口气，他就知道会是如此。
之所以今日非要将程虎拖来这个节目，为的就是防止者这样的情况发生。
毕竟，程虎是他已经预定好的，《霸王别姬》里的霸王啊。
可这个“霸王”，却是一点都不懂霸王。
不再管程虎，沈飞白转头望向了开头拍掌的小戏子，唤到：“四六，刚好今儿一天都在院里，我跟你说说戏。”
“诶！好嘞！”
听到这声儿，沈飞白又转头望向程虎：
“四六是你后面的戏替，但你总得露面来两招的，先听听？”
程虎恍然应神，原来，叫自己来是这么个意思？
他倒也不觉得怎样，一个应声就答应了下来。
毕竟《霸王别姬》这个戏，也是他期待了很久的转型戏。
戏曲这玩意儿，自个儿本就不懂嘛。
说话间，四六就端起了架势，但心头却是有些发虚。
毕竟项羽其实是属于净角行当，而他本功练的是武行，虽说转也转的是武花脸。
但毕竟净角要求的色宏亮宽阔，演唱风格粗壮浑厚，动作大开大阖，顿挫鲜明。
他一个年轻人，其实是有些撑不住的。
更何况，这还是在镜头前。
说不得就是上亿的人在看呢。
毕竟自家班主的影响力……
突然，一声大喝如惊雷般在耳边响起。
“愣什么神呢！先走一遍圆场看看！”
抬眼一看，是少班主带着鼓励的目光。
四六心中大定，点点头就龙行虎步的走了起来：
“枪挑了汉营中数员上将，纵英勇怎提防十面埋藏，传将令休出兵各归营帐。”
“……”
……
这边，沈飞白在四合院里给扒着戏。
另一边，蒋率和萧天王他们已经下了飞机。
机场的特殊通道处，一块大大的横幅拉在那儿。
【《一路…》剧组人员聚集点，欢迎来到阳城。】
黄一飞正带领着另一帮节目组的人在这儿等候着。
此时，他低头看了看表。
随即，就回头冲着身后的摄影师一挥手：“快到三点了，他们也快到了，开机吧！”
摄影师一个点头，随即，刚刚还沉浸在沈飞白教师人设的观众们，一脸懵逼的就又进入了一个陌生的画面中。
“我去，又是一个新屏幕，这《一路上有你》的收官之战是要开几个屏幕啊！”
“这是哪儿啊，我看着咋这么眼熟？”
“好像……是机场的VIP通道？”
“我去，楼上两位都是有钱人，一眼就能看出来这是VIP通道，看起来是常走啊！”
“撤了撤了，还是回去看我们导游程导和师傅沈飞白了！”
“我倒是好奇这是啥，哟我看见黄导了，导演再此看来是有大动作啊！”
“我说今儿在四合院咋没看着黄导呢，在这干……诶唷卧槽，黄一飞吓死人！”
“……”
随着弹幕的猛增释放，黄导一张皱起的脸皮就这样凑到了镜头前，吓了众人一跳。
随即，他便猛然退开，然后一脸尴尬。
“咳咳这个，我就看看开没开机。”
“那个，欢迎来到《一路上有你》收官战的黄一飞直播间，我们现在正在等待的，是沈才子今晚首演的观众，大家和我们一起期待吧！”
这话没头没尾的，让现场的观众都是一头雾水。
什么首演，观众？？
观众值得黄一飞这样迎接吗？
咋回事啊，话都没说清当啥导演。
但是很快，他们的疑惑就得到了释放，或者说，根本没人再在意那点儿疑惑了。
因为，大伙见到一个身着长风衣，飒爽无比的女子走到了横幅这里。随即取下了口罩，轻轻问了一句：
“你好，这里是《一路上有你》的集结点么？”
但是，半晌，都没有人回应他。
女子轻轻皱起了眉头，以为无人听到，又再问了一句：“你好，请问这里是不是《一路上有你》的集结点？”
黄一飞猛然反应过来，随即便疯狂点头：“是是是！请问您是哪位邀请来……”
弹幕中，也猛然就炸了锅。
“我靠！是巩皇！！！巩皇是观众！！！！”


第三百零八章   明星大团队

可是这一份惊叹还未完，紧接着自其身后走出的一系列人影，让观众差点就惊掉了下巴。
“卧槽！！”
“卧槽！”
“他奶奶的，这些人是不是对观众这个词汇有什么误解？”
“我去，萧天王，蔡天后，黄老师，何老师……最后那个拖着箱子的是谁？助理吗？”
“妈耶，我刚刚没听错吧，这些人都是观众？？？？”
“我靠麻烦你们上台去好吗！！！！当什么观众！！！”
“不是，重点是我巩皇为什么会在这里啊！！！！”
“是啊是啊，我的天我晕了，这到底是嘉宾还是某个大剧组请来的明星群演。”
“明星群演也不至于这么多吧！！”
无数的弹幕直接爆发，所有的观众都被惊呆了。
甚至这一刻的，就连沈飞白的直播间也不再火热。
无数的观众都自发的涌入了黄一飞的直播间的，只为了数一数这里到底来了多少人！
这就是这一期的嘉宾？？？
黄一飞在一旁也是惊呆了，不怪他没见过世面。
主要是他自己也不知道，今儿来的会是这些人啊！
他知道自己是给那些人发牌一样的一个机构发了一个的名额出去。
但天知道，那些人为什么会把这些名额给这样的大咖啊，他们还有必要在这个节目里博一个出位吗？
“呀，好久不见啊阿蔡，你也是来看表演的啊！”
“听说娱乐圈出了一个好玩的小家伙，我来看看。”
“不是，林先生您怎么也来了？”
“金先生让我来帮他看看啦。”
“诶呀没想到在这见到你了！”
“……”
一群人落地就如同在飞机上没见到过似的，相互打着招呼。
一脸的和蔼，一个个的理由也是非常的正当。
他们为什么会来这里？
话题，还是要从上一起程虎的走红说起。
老一辈的明星和现在的不一样了，那时候讲究一个高大上，这时候却是讲究一个接地气。
神坛上呆了半辈子了，一直被供着是很爽，但是……
懂得都懂，毕竟他们也不能自己打破神坛不是吗？
那样，可就真的什么都没有了。
当然这群人中间也有几个特殊的流量小鲜肉，此刻他们的心中已经被震麻了。
其中，蒋爽的心情是最懊悔的。
“诶，早知道我就不来了！还为此推来一个商演，真是！”
现场随便一个人拎出来都比他的咖位大，这万一哪句话让哪个人不高兴了……
神坛上的人不好吸金，但是论起话语权，可比这些小鲜肉好太多了！
但现在这个样子，他们也只能是硬着头皮录下去了。
今天不求出镜，只求别得罪人就好。
无奈的叹口气，蒋爽无奈的继续提着行李箱往前走，目光望望眼前那些一身轻松的大佬们。
还化什么妆啊，摆烂吧！
整个现场，唯一没有任何其他的心思，纯粹就是被程凯葛坑过来的巩芳皱起了眉头。
“这到底是个什么情况，不是说看演出？”
被巩皇那明艳却又霸气的眼神看着，黄一飞不禁是腿一软，连忙小心的道：
“是演出是演出，今晚是阳城当地民间艺术团青云班的开班演出，他们班主亲自上阵饰演！”
一边说着，他一边抹了一把汗。
弹幕之中也是被黄一飞这个样子逗得哈哈大笑。
“好一个阳城当地民间艺术团哈哈哈，黄导要笑死我！”
“巩皇的气势还是这么的炸啊，那眼睛一撇我就想跪下！”
“看样子我巩皇根本就是被蒙过来的吧，谁那么大胆啊，敢蒙我巩皇？”
“呜呜呜我谢谢那人八辈祖宗！是真的！我已经好久没看我巩皇近照了！”
“楼上的，真的是铁粉了啊！”
“……”
巩芳在听了黄一飞的解释之后，不禁拧起了眉毛。
这时，那群已经从通道中走出来的明星们也来到了横幅边。
也近距离看到了鸭舌帽之下的，竟是巩芳，纷纷惊诧的瞪大了眼睛。
见此情况，巩芳也没有再问的心思。
长久以来的职业习惯让他微笑而又疏离的和这些人打起了招呼。
黄一飞见状也松了一口气，见状将在自己原本准备好的环节也都取消了。
都是群祖宗，还做什么活动。
先往德和楼赶才是王道。
对着对讲机吩咐了一句什么，不远处，一辆早已准备好的中巴车缓缓驶来。
没法儿，这次的明星太多，他们也只能是准备个中巴车了。
一众的明星也没有什么多余的怨言，早在节目组事先发来的计划书中，就有说明了这个点。
更何况，巩芳都没有多说什么呢。
ps:扒戏谱呢，卡了点


第三百零九章  新的征程。

一众的明星们，都坐上的剧组的大巴车。
黄一飞按照原有的计划，带领这他们就前往了之前早已经踩好点，也经历了阳城政府多次检查的当地特色餐馆。
准备带领着这些明星们好好的领略一下当地美食，毕竟节目组之前就说好了，管饭！
而且，这也是顺便就帮助阳城宣传城市文化了嘛。
当然这样的安排，观众们看的也十分的欢乐。
毕竟，这也是他们难得看到的神坛明星生活化的场景。
而另一边，在戏班子的大门前也已经有两辆大巴准备好了。
一辆，是正打算载着戏班子前往德和楼。
至于另一辆，则是载着他们的大宝贝了。
看着一个又一个的箱子被搬上了车，程虎有些好奇的问到：“里面都是什么？”
闻言，沈飞白回头神秘的冲着程虎就是一笑：“宝贝。”
说完，不等程虎回答，他就搬起了一个箱子放在一旁的凳子上，随即大声的喊道：
“晚上要上戏的，先过来领两个馒头吃。晚上要是饿着了，可不补的啊！”
随即，他便打开了箱子，里面赫然是一个有一个的大馒头。
这令程虎目瞪口呆：“这就是你说的大宝贝？？”
可紧接着，那群小戏子们便如蜂窝一般的挤到了沈飞白的面前，一个个的张开手，如饥饿的难民。
“我来了少班主！”
“去去去你今晚又不上戏，你吃啥！”
“我就是想吃啊，这是咱第一个正经的戏前饭！”
“我也要我也要少班主！”
“……”
一个普普通通，甚至还有一些噎嗓子的戏前饭。
在这一群小戏子的心中，仿佛就是什么天大的美味一般，人人争抢。
程凯葛一脸笑意的走到了呆傻在原地的程虎身边：“好好看着，这些都是以后你要琢磨的。”
程虎下意识的点点头，他知道程凯葛的意思。
这是一个真正的戏班子，自己之后在电影里要演的也是戏子。
就算时代不同了，有些东西还是不会变。
但随即他又反应过来了，忍不住的回头看向程凯葛：“这个争馒头，我也要学？”
程凯葛无奈的摇摇头：“不是要你学做什么，而是要你去用心看一个戏子的内核。”
“这行当里有句老话叫做【饱吹饿唱】，就是说吹奏乐器的人，必须得吃饱喝足了，吹奏起来才底气十足；唱戏的人讲究气发丹田，得给腹腔腾出地儿来，不能让食物给顶住嗓子眼儿，唱什么声音就都横着出来了。”
“所以他们抢馒头，是不想唱了？”
实在忍不住，程凯葛当头就给了程虎一个脑瓜子：
“你以为唱戏不累的，唱念开打并重，体力耗费那么大，所以如果晚上有戏码，总得就先吃两个不耗嗓子的热馒头垫补垫补，这叫“戏前饭”。”
程虎被这一掌打的有些跌份儿，但他也不敢怪程凯葛，可疑惑依旧还是依旧的没有解答。
“那不上戏的那些人，抢啥呢。他们不是可以吃好的吗？”
“这个啊。”程凯葛闻言叹了一口气：“青云班太久没上戏了，他们抢个彩头罢了。”
“抢个彩头？”
“是啊，青云班年轻的这一代，都没有正经上过戏的，所以这第一口【戏前饭】啊，都想吃。”
这话说的程虎逐渐默然了起来，话语中的唏嘘也让的弹幕中的观众觉得默然。
“这样看起来，青云班好可怜啊。”
“是啊，感觉如果不是少班主出来的话，青云班这个牌子也许我们听不到就消失了。”
“诶，也不知道该怎么说的好。”
“算了不是说青云班今天开班吗，以后肯定也有演出，我们多去支持支持就好啦！”
“……”
就在弹幕热烈的讨论声之中，戏班子一行人也已经纷纷垫饱了肚子，跟随者大巴车一起来到了德和楼。
一落地，他们还顾不上德和楼的风景，就直冲向早已准备好的化妆室。
定好的晚上七点半的演出，一般情况下他们五点半就要看是化妆了。
见此情况，程凯葛一众人也不好直愣愣的就在这看着，也紧跟着进了化妆室。
倒是可惜了这雕梁画栋的德和楼，还无人介绍。
不过不用担心，待会儿还有一队明星旅游团。
在旅游团的分屏里，黄导可会好好介绍介绍这颇有名气的德和楼。
现在，沈飞白所在直播里的化妆室，一片混乱。
“我的片子片子去哪儿了！！我来之前就打好了的！”
“去你的，你现在不是先穿衣服吗?”
“今天当跟包的人呢？穿个屁的衣服，给我守好咯！衣服上沾点儿粉子都不行！”
“别吵吵我在给你调刨花水，你自己抹粉子！”
“……”
沈飞白面色黑沉的看着眼前的一幕，却也没有丝毫办法。
毕竟……
是他忽略了德和楼的后台可是真的啥也没有，所有东西都是自青云苑搬来的。
这样的场景，是他没想到的。
摇摇头，他也只能压压心里的郁气。
随即，开始给自己上妆了。
这贵妃的青衣妆，可容不得马虎。
PS：明天正常两更、


第三百一十章   贵妃醉酒？贵妃醉酒……

差不多整个晚上他们都在忙着换衣化妆。
特意修缮的德和楼的后台也比青云院的宽敞舒适了许多。
所以即使忙乱，一切也都在有条不紊的进行中。
此刻导演也带着那一般吃饱喝足逛够的明星们来到了德和楼中。
刚一进门他们便被那雕梁画栋，俱都有榫卯结构制成的三层小楼惊叹道。
恍若是一进门就穿越至古代似的。
但他们还来不及多想，就被一个个的小戏子们引导至了自己该坐的座位上。
待得他们刚刚坐好，突然舞台上，灯光亮起。
“咚……锵……”
两道巨大的鼓声响起。
随即一段节奏明快的贝斯弹奏迅速跟上，强烈的节奏，迅速带动着全场观众们的情绪
现场的明星都知道，自己是要来做观众的。
这是，节目开始的预兆吗？
正当他们犹豫着要不要鼓掌的时候。
“那一年的雪花飘落，梅花开枝头。”
“……”
“只想梦里，与你一起，再醉一回。”
“……”
“马嵬坡下，愿为真爱，魂断红颜……”
略带一些低沉的嗓音，缓缓诉说着什么故事？
此刻坐在观众席的明星们，纷纷抬头朝着台上望去。
却不见主角。
这是，人未至，声已出？
可紧接着。
一声长啸啼鸣猛然出现，将观众们的思绪彻底打断。
他们的心神再也无法想其他的，而是全神贯注在舞台之上。
就在此刻，舞台上所有的灯光全部聚拢在于一处。
只看着一身霓裳羽衣，头戴着凤冠金钗，容颜明媚的戏装美人自升降台上缓缓升起。
看着这一幕，现场的明星观众们的眼神中，俱都是惊艳。
他们还没有的反应过来。
但是，弹幕中的观众们已经是激动无比。
这是《新贵妃醉酒》啊！！！！
“我的天，这是又能让我再看到一次女装沈飞白了吗？？？？”
“呜呜呜感谢节目组，能让我再看到戏装少班主！！！”
“满满的回忆啊，真是满满的回忆。”
“当初，就是因为这绝美的场景我才入了坑。”
“说起来，这首《贵妃醉酒》好像是我白哥第一次接商演吧。”
“……”
观众们在讨论的时候，舞台下的观众们也惊叹了起来。
没听过这首歌的人，已经被舞台上的布景和人彻底的代入到了杨贵妃和唐明皇那生死绝恋中去。
听过的人，早已听过许多回。
虽没那么容易被代入，但终究也迷醉在了现场。
而舞台上，沈飞白的表演依旧如故。
随着最后一幕衔杯脱袍的场景再现，弹幕中迎来了阵阵狂欢，现场中迎来的是一片寂静。
就在这一片的寂静中，幕布渐渐拉上。
一整天都没有出现在沈飞白身边的黄一飞导演，倒是在此刻走上了舞台。
“欢迎大家来到德和楼的开张盛典，也来到了《一路上有你》的收官节目上。今晚我们的音乐会有一些些的特殊，我们的沈飞白将会在今晚的舞台上彻底重归青云班少班主的身份，亲身为大家带来一折《贵妃醉酒》，请大家欣赏。”
说完，他便简简单单的就下了舞台。
而另一边，观众们都蒙了。
“这是……迟来的报幕？？”
“黄一飞傻了啊，不是已经唱过贵妃醉酒了？”
“接下来应该是戏曲了啊，我看着戏班子里的人都忙活一天了，难道就让我们看一曲沈飞白的《贵妃醉酒》？”
“没明白，什么意思……”
“等等！《贵妃醉酒》，演出者，青云班全体？？？”
“这个报幕单，是唱戏啊！！！！”
“我去，牛啊！沈飞白在唐宫的时候就说了这个歌是戏曲改编的，接下来唱的就是那出戏吧！”
“……”
就在观众们的疑惑，刚刚得到解释后。
舞台上，幕布拉开，映入众人眼帘的就是那雕栏玉柱，花丛顿生。
“叮，叮，哆……”
随着戏曲中专有的钹声响起，观众们的眼前也渐渐出现了工作人员放上的解析。
“京剧《贵妃醉酒》又名《百花亭》，是一出单折戏，取材于华夏唐朝历史人物杨贵妃的故事，经过华夏著名京剧表演艺术家梅兰芳先生创作、表演而广为人知，是梅派代表剧目之一。”
“该剧描写的是杨玉环深受唐明皇的荣宠，本是约唐明皇百花亭赴筵，但久候不至，随后知道他早已转驾西宫江妃处，于是羞怒交加，万端愁绪无以排遣，遂命高力士、裴力士添杯奉盏，饮致大醉，后来怅然返宫的一段情节。
《贵妃醉酒》通过动作和唱词、曲调，表达杨贵妃由期盼到失望，再到怨恨的复杂心情。”
这段字体极小的解析，就端端挂在直播间的最顶上方循环播放，既不碍着观众的眼，也让观众们至少能够大概看懂剧情。
至于舞台底下的观众，手中也有专门的折子解析看。
这是沈飞白特地要求的，不为别的。
只因大多数第一次看这种单折戏的人，在什么都不知道的情况下，是真的可能连剧情都看不懂的。
至少在有了这个解析后，大多数人都可以真正将心思都用在戏上了。
而这时，戏……也开场了。
PS：最后一天，我保证QAQ，换季不舒服


第三百一十一章   云想衣裳花想容，春风拂槛露华浓。

刚一开场。
小生裴力士便手拿着拂尘，探头探脑的走上台。
而丑角高力士，倒是大步生风的自右侧，虎虎生风大步上了台。
宫内一角，二人相遇，开始自报家门。
裴力士手一甩，扬了扬拂尘：“久居龙凤殿……”
高力士：“庭前百样花。”
裴：“穿宫当太监……”
高：“终老帝王家……”
裴：“咱家裴力士。”
高：“咱家高力士！”
二人对望，齐齐将手中拂尘一甩搭肩，相互躬身便道：“裴（高）公爷请了~”
随即二人相视一笑，裴力士稍微往前凑了凑身：“娘娘今日要在百花亭摆宴，你我~小心伺候！”
高力士跟着稍稍也矮下了身：“看这香烟缭绕，娘娘凤驾来也~”
“你我分班伺候！”
“摆驾！”
……
“咚！锵！”
在乐奏之中，一对分列八字形队的宫女上场。
有手执宫灯的，有手执提炉的，有手执符节的。
执符节的宫女将其高高举起，相互一搭，成了一个十字架。
那穗子缓缓垂下，衬的那被围绕在这八形的正中间，头戴凤冠金钗，身着团龙蟒袍，腰佩玉带的贵妃，恍若是在銮驾之中。
一出场，帘未起而人已至，唇未张而声夺人。
云想衣裳花想容，春风拂槛露华浓。
沈飞白饰演的杨贵妃，就这样站到了舞台中央，周围之人随侍左右，宛如众星拱月一般。
此时，贵妃抬手抖袖，露出了一双玉手纤纤。
而后，他的身子随着手部动作微微蹲下，尽显雍容华贵。
随即，玉环打起了袖花，左右手分别折袖对打，音乐急躁的鼓点开始打起。
随着鼓点，她走步上前，顾盼自得。
微微斗袖之后，打开手中的折扇半遮面，似是羞了。
可那灵动的眼神却开始转动了起来，找到月亮，随后四平调开嗓：
“海岛……”
发麻！浑身发麻！
这一开嗓，全场之人直觉自己鸡皮疙瘩都要起来了。
“冰轮初转腾……”
杨玉环口型虽小，但唱出来的声音洪亮甜美。
这是梅先生当初特地改编的四平调开嗓，绝美诱人。
舞台底下，一众真正有歌唱功底在身的天王纷纷都倒吸了一口气。
“嘶……”
“这样的唱腔，自然平稳，又具有乐句的连贯性。气沉丹田，腔体共鸣！这简直是……”
舞台底下，萧天王一脸震惊的听着这他的从未听过的唱腔。
其他的有一定见识的也纷纷惊叹道：
“这腔体共鸣的感觉，就好似是一个移动的音响一般。”
“难怪在春晚上沈飞白能在美声和美通民通之间转换自如，这功底……”
“自腔兼顾，旋律自然，流畅无比啊！！！”
“就像是莺啼一般滴溜滚圆，这唱功……”
“……”
舞台底下，大部分歌唱出声的天王天后都被沈飞白这嗓音惊叹。
而弹幕中，虽因数字转换的原因未曾领略到真正的戏腔之美。
但这几乎所有人都未曾多听过的特殊唱腔，依旧俘获了一众人的心。
“这个就是在唐宫晚宴中，沈飞白所说的真正的戏腔吗？”
“听得我鸡皮疙瘩都要起来了，我的天！”
“难怪古人都那么喜欢听啊，我去这不比现在那些个自吹唱功底蕴的明星好多了？？”
“……”
而此刻的戏台之上，唱完“腾”之后的贵妃，歪着脑袋，再转身，轻走。
但眼神，却一直都盯着那一轮明月，从未离开。
“好！！！”
刚刚到达戏院，静坐在最后的姚老爷子一个大叫鼓掌！
周围之人纷纷都有些迷茫，不知这一声叫好是怎么来的。
见着周围人那一片迷茫的眼神，老爷子一个昂头，十分骄傲：“看戏可不是看音乐剧，这该叫好的时候，就得捧着台上的角儿叫好！”
比如说一台戏大幕拉开，头路角儿也就是领衔主演出场的时候，我们通常要给他一个碰头彩，这是一个必叫的好。
如果一个角儿今天第一次出场没有得到碰头彩，那就是栽了。
接下来在演唱的过程中，有一句特别大的腔，比如这出《贵妃醉酒》“海岛冰轮初转腾”，一个西皮导板，从幕里面一直唱到台口，拖了几个八拍，观众一定要叫一个大好。
为什么做这个拖拍的设计呢？就是为了让观众叫好。
总结来说，拖长、拔高、复杂的唱腔将要结束还未结束的时候，观众就可以叫好了。还有就是一段唱结束的时候，一般也有一个礼节性的叫好。
捧角儿不叫好，那可就是让角儿栽了！
所以，姚老爷子紧赶慢赶从疗养院赶来，为的就是让这青云班的第一出戏，有个好彩头。
台上，沈飞白的演出还在继续。


第三百一十二章  六宫粉黛三千众，三千宠爱一身专。

杨贵妃台布轻移，又变换了动作，一手中兰花指一翘，另一首轻摇着折扇：“见玉兔啊……玉兔又早东升~”
玉兔，就是月亮！
这一点注释，在直播间中，在观众们手持的册子中，都有表明。
沈飞白字清，板正，腔圆的给唱了出来。
这时懂的人再去看沈飞白的眼神，就能看出来原来，他一直在找的是月亮！
他们都明白了，台上的贵妃美人儿，是正在赏月！
“好！！”
这一次叫好，是整个院儿的人都开始叫好。
这时，台上的贵妃却微微低头，双手缓缓抬起，自上而下的画了一个圆。
那脚下步伐不停，似乎是急促的等待。
直至终究忍不住时，她落势顿足。
那双含情的眸子却又上挑了一下，勾人的很。
“那冰轮离海岛……乾坤分外明。”
随即，她又轻摇着折扇，缓缓的扇动起来，围着台子碎步走动，似是心情十分快乐。
“奴似嫦娥离月宫……”
此时在场之人，已经忘记了舞台上的那个人原来是个男人。
似乎沈飞白此刻，就是那个拥有着连月宫嫦娥都比不上的美的杨贵妃。
天上的星子稀落，而皓月升高。
在这深秋的夜里，再配上一个就如乍破银瓶般清冽的嗓音。
再加上甚少听到过的稀奇唱腔，真真是让台下众人。
有一种旷然清新，耳目一名的感觉。
这时候，什么音乐剧，什么交响乐，什么流行乐……
和沈飞白这儿比，就立刻沦为了混沌之音，靡靡之音，不堪入耳了。
此时台上，杨玉环已经坐于御花园中乘凉，打开手中折扇，扇出徐徐微风等待着唐明皇的到来了。
【丽质天生难自娟，承欢侍宴酒为年；六宫粉黛三千众，三千宠爱一身专。】
这《长恨歌》中的诗句，转换到戏曲中来，足以体现出现在的杨玉环到底是有多受宠爱，多么得意自鸣了。
“本宫杨玉环，蒙主宠爱封为贵妃，昨儿圣上传了旨，命我今儿，在百花亭摆宴。”
“高，裴二卿。”
“在！”
左手折扇横屏，右手轻捻兰花指，玉环骄横的一撇二位力士："酒宴可曾备好。"
二人卑微俯身，同回道：“俱已备齐~”
贵妃兰花指再捻起：“摆驾百花亭。”
“是”
“摆驾百花亭啊……”
随即，高力士扶上轻举起手扶娘娘，裴力士挥舞手中拂尘开道。
后方持符节宫女紧随其后，前后簇拥，场面宏大。
这时候贵妃轻放手，拿扇再起，开嗓四平调：“好一似嫦娥下九重，清清冷落在广寒宫。”
折扇在开在合，玉环步幅雅致，身段优美：“啊……广寒宫……”
也只有飞白这真正百变，犹如冰雪般的嗓子。
才真真配的上今儿这，夜影清风，明月高悬。
再加上他那如玉般的面孔，在加上这妆，才似是真的广寒宫中嫦娥展袖，天上人间仅此一曲。
台下的的观众纷纷都静了下来，沉浸去了这玉环一舞，倾天倒地中。
也是支起了耳朵听飞白唱戏，这嗓音也是清透，人们听着，就仿若春风拂面。
此时，玉环已上了玉石桥，斜倚着将栏杆靠。
又翻了两次袖，干净利索，既敏捷又妩媚。
他穿着复杂的女蟒，带着沉重的凤冠，动作却丝毫没有被妨碍。
“好！！！！”
在姚老爷子的带领下，众人也纷纷跟着叫好，他们似乎也意识到了叫好，似是看戏的规矩。
裴力士：“鸳鸯戏水”
玉环紧接着跟道：“鸳鸯来戏水~”
高力士捧道：“金色鲤鱼朝见娘娘。”
玉环轻摇着折扇：“金色鲤鱼在水面朝见，啊，水面朝。”
突然，雁声不时响起。
裴力士道：“娘娘，雁来啦！”
玉环抬手起身，依着石桥而走，舞动衣袖：“长空啊，雁儿飞。哎呀！雁儿呀~”
兰花指微微捻起，玉环走走转转，衣袂飘飘：
“雁儿并飞腾，闻奴的声音落花阴，这景色撩人欲醉。”
裴高二人：“来到百花亭。”
再起，众人已至百花亭。
玉环：“高，裴二卿。”
裴高二人：“在！”
玉环：“少时圣驾到此，速报我知。”
裴高二人：“喳！”
应了一声后，本该乐相的裴高二人却退作一旁，面露苦涩，弯腰悄悄开始嘀咕了起来。
裴：“喂！高公爷。”
高：“裴公爷。”
裴：“万岁爷转驾西宫啦，咱得回禀一声。”
高：“对，咱得要回禀一声。”
随即，二人回身禀告：“娘娘，万岁爷驾转西宫啦！”
台下氛围一时之间立刻轻松起来，众人发出哄笑。
这二位大监的表情实则过于搞笑，特别是本就是丑角的那位力士。
那铺着葫芦形白色油彩，一双眼化为鼠眼，又弯腰嘀咕的样子像极了小人。
但与台下完全不一样的是，台上的玉环却瞬间露出了生气的表情。
与这台下的欢笑实则形成了强烈的对比。


第三百一十三章   衔杯卧鱼，天人之姿

玉环的表情瞬间就自之前的欢喜，瞬间带着一丝丝的生气。
她甩起了手中的袖子，道一声：“且起过。”
高裴二力士：“是！”
玉环此刻却是突然起身:“诶呀，且住！昨日圣上传旨，命我今日在百花亭摆宴，为何转驾西宫去了！”
可随即，她却又开始失落起来，话语中带着丝丝难过：“哎呀，且自由他去。”
“高、裴二卿。”
“在！”
整下凤冠金钗，捋捋蟒袍，玉环生气的眸子一挑，又带着些骄傲的吩咐道：“酒宴摆下，待娘娘自饮上几杯！”
裴，高二人："领旨！"
“好！！！”
又是一个叫好的节点，在姚老爷子的带领之下，观众席的众人纷纷都鼓起了掌。
连带着弹幕中的众人，也看的目不转睛的开始撒花。
沈飞白所饰演的杨玉环，圆融一体，只让所有人都觉得妙极了。
这人明明是个男儿郎，为何却偏偏演起这女娇来，就连眼神中都带着娇气呢？D
这沈飞白办上个妆，怎就活跟换了个人似的？
台上，玉环已饮完了太平酒，也饮完了通宵酒，满腹的醋意尽显。
此时的杨玉环，此前还觉得那天上的嫦娥，还不如自己一宫妃。
但转瞬间，她却又瞬间意识到，自己现在与那天上的嫦娥又有何分别？
想到这，她不禁懊恼起皇上为何不来，于是边唱边喝，四平调再起：“通宵酒，啊……捧金樽，人生在世如春梦，且自开怀饮几盅。”
这里，玉环三次衔杯，一饮太平酒，二饮通宵酒，三饮玉杯酒。
前后三次，各有不同，第一次是以扇遮酒缓缓的餟饮，掩饰着内心的痛苦，保留这宫妃的矜持，生怕宫人窃笑。
第二次是不用扇而快饮，酒入愁肠愁。
第三次，则是干干脆脆一饮而尽。
三次“衔杯”的动作，直将贵妃自初醉到醺醺醉意再到酒已过量的状态细致入微的表现出来。
而其中那歌舞化的动作更是直接显示出了身怀六宫之宠的贵妃，性格有多骄纵任性。
同时，也让弹幕中和现场的人都明白了，沈飞白竟是个歌舞双全的奇才！
“我靠，刚刚那是衔杯下腰吧！！！还是没用手支撑的衔杯下腰！！！”
“这不是咱们古典舞的经典动作吗！牛批啊！”
“屁嘞！我们现代舞也有这动作的好吧！”
“我去，快点把那批号称歌舞双全的男团拉来，好好让他们看看什么叫真正的唱跳功底！！！”
“大惊喜啊我的天大惊喜啊！！！”
“……”
这一下，不用姚老爷子带领，现场之人自发的在每次衔杯的节点都叫起了好。
只不过……都有些目瞪口呆。
而舞台上的玉环在经过三次衔杯之后，早已饮酒过量。
她愈饮愈多，杯却洒落于托盘，贵妃醉酒，他已经彻底醉了。
那醺醺醉意中，懊恼，嫉恨，空虚等等情绪，在酒精的作用之下一股脑的都倾泻了出来。
且醉了的玉环与大多数的醉鬼也无甚不同，那份矜持早已消失不见，喝了还想喝：“娘娘酒还不足，脱凤衣，着大杯伺候！”
裴、高二力士面色大变，但碍于自己奴仆身份，也只能是应道：“是！”
玉杯端来，玉环踉跄起身，身形左右摇晃。
而后又扑倒在桌上，缓缓再起。
之后却又是一仰倒，未果，再起。借由桌子稳住身形，却是继续踉跄着，身子摇摇欲坠。
可终究还是站不住，在一个转身中身形不稳，直接团坐桌前。
这可是吓坏了宫女，众宫女急忙簇拥桌前，跪下而扶。
可玉环左右环顾，直接扫袖而起。
站起身，前后摇摆不定，眼神迷离的走上场门。
百花亭之所以叫百花亭，正因这是百花丛生之处所起的亭子。
贵妃醉酒，陡然闻得花香，眼起好奇，翻袖拢着碎步便走到了花前，蹲身嗅着花。
随即，玉环双抖袖，双翻袖，鬓钗下仰，她随之到底，单肩触底。
卧鱼之姿！！！
空前绝后的卧鱼之姿！！
“好！！！”
底下的姚老爷子拐杖一甩，直接起身就拍掌叫好！
多少年了，多少年没见过这么经典的卧鱼之姿了。
实际上，这出《贵妃醉酒》是在20世纪50年代，也就是距今不过百年时间才创作出来的。
姚老爷子年轻的时候，虽说没有亲眼见过梅艳芳先生的真容，但是也是见过梅家戏班的演出的。
只可惜，那时候严打，他也无缘再见第二次。
没想到……没想到啊，今日他竟在沈飞白的身上见到了。
而沈飞白当然也是从未见过的，莫不是这小子……从自己和他爹的口述之中练出来的？
若是这样的话，那这小子可是天才啊！
真正的天才！！！
PS：这个戏不好扒，你们爱看吗？不爱的话我《霸王别姬》的戏曲片段就不扒了，虽说情节要等蛮久，至少要等电影出来。


第三百一十四章   又一个卧鱼衔杯

就在这时，玉环起身拂袖，左转身到下场门的里角。
似是又有一阵花香袭来，玉环再次翻拢着袖子转身，眼睛直勾勾的，盯着那艳丽的牡丹。
她伸手欲摘花，却又似乎是在想到了什么，再是一个左手翻袖亮相，随即以手够花儿。
鬓钗下仰，沈飞白斜托掌式右别步站立，然后两腿缓缓蜷屈，下蹲，成盘卧姿势。臀部着地，右腿贴于地面，然后向右拧身，以右背部贴地。左手手背贴于左腰部位。右手则伸至后脑位置枕于脑后。
又是一个“卧鱼”！！！
“好！！！！”
舞台下，叫好声遍起。
程虎已经是将手掌都拍红了！
身为陈家武馆长大的孩子，他自然明白这个姿势其实是一个经典的武术动作。
可他从未想过，一个武术动作放在沈飞白的身上，竟是能够如此的艳丽动人。
他终于明白，以前老一辈口中的所谓“好把式不如赖戏子”的口头禅是如何来的了。
若是一个根本没有打戏的戏剧片段里都出现了如此经典的武术动作，那那些所谓武生，刀马旦为重点的戏剧里，将会出现什么样的情景呢？
想到这里，他不经的期待起了《霸王别姬》这部电影。
在这部电影里，他饰演的西楚霸王，又会给他带来什么样的惊喜？
程虎的想法沈飞白并不知道。
在保持这个卧鱼嗅花的姿势约三分钟后，沈飞白以脚蹬劲，立身站起，仍呈斜托掌式右别步站立姿势。
在她演绎下的贵妃，似乎是刚从酒意之中清醒过来，脸上的表情再变。
一双夺目含情的眸子，自嗅花的欢喜，再到一股自怜的情谊。
奈何奈何！
即使玉环有着羞花闭月之貌，唐明皇这有着满宫花园的主人，依旧弃她而去。
玉环这一朵唐宫之中最美的花儿，却只能在此孤芳自赏。
她自怜自哀的，以似舞的醉步走到舞台中央。
一个翻袖转身，忘情的捋着身边的花儿的。
但是醉眼朦胧，玉环看不准花儿的所在。
一个左鹞子翻身，玉环一抚，没有。
再一个双翻袖，右侧鹞子翻身去攀花，依旧没有够到。
在沈飞白的演绎之下，玉环逐渐感觉眩晕了起来，站立不稳。
她开始转身，自慢渐快，最后一个大转身踏右步，双抖袖，双翻袖，右手高，左手平，右腿往前伸出再往后绕，撇在左腿后，立稳，缓缓下蹲往右卧，背着地，压在右脚上，左手往后背，右手放在胸前，迅速的一个仰面卧地！
“哗啦啦！！！”
舞台底下，掌声再起，连绵不绝。
虽说大多数都看不明白这里为何要鼓掌，但在姚老爷子的带领下，大伙儿都不吝啬于这个彩头。
不为别的，只为沈飞白是真真的将玉环这个贵妃给演活了！
歌手看的是玉环那惊人的唱腔，那美到极致的声音。
而演员看到的是那自欢喜，到失落，再到醉态这一点点一滴滴的情绪转变。
弹幕里的观众，虽说看不到太多，但唱的好听！演的好看他们是看得懂的！
特别是沈飞白那如花似玉的脸，和那清丽无双的身段，牢牢的吸引着观众的眼。
毕竟，这还是个看脸的时代啊！
舞台上的玉环仰面朝天，待得她欠身，却依旧不忘百花。
带着醉意朦胧，她又去够花，摘花，嗅花，将花儿插在头上，戴花儿起身。
由于这是德和楼的开班戏，所以这舞台的布景极为真实，力求将大众真正的代入到场景里。
所以这石桌石凳与百花俱都是按真来布的景，剩余的则是大屏做投影。
虽是说按照老式德和楼来建，但他们也没有故步自封，各类现代的科技产物自然是能用的都用上。
所以单看舞台，恍惚间，大伙儿还真以为就来到了那个百花穿蝶，艳丽无双的唐宫之中。
百花亭中的玉环醉态百出，看鱼儿看手，恍惚间又去坐了会儿石凳。
裴力士上前恭维，以托盘敬酒，玉环侧卧于石桌之上，起身甩袖。
力士弯腰献上托盘：“请娘娘赏饮。”
玉环水袖飞舞上前，缓缓背对着观众席众人，随即半蹲掐腰衔杯，后下腰衔杯左右动脑一饮而尽。
后身姿扭转，玉环放下酒杯，醉卧于石桌前。
又一个下腰衔杯！
“好！！！”
又是一片的叫好声，就连那弹幕之中的观众，也纷纷以文字表达自己的情绪！
PS：照着梅先生的复原影视扒的，力士搬花等场景省了。感兴趣的又不是老戏迷的是建议去看现代的高清版本，可以看全乎了。扮相的话可以看素素，或者可以去看音配像。


第三百一十五章   梦里唐宫

第三百一十五章梦里唐宫
可玉环刚待要放杯，却已是醉态十足，压根看不清楚放杯的位置。
高力士惊慌失措，端着盘子四处跟随玉环的衔杯之口。
但已经尽显醉态的杨玉环，却似乎闹着玩，愈发的不愿放下衔着的酒杯。
她不断的往下蹲身，四处寻找这放置酒杯的地方。
就这样，一个醉步着躲，一个慌忙的接。
玉环尽显媚意，扭捏娇态。
这一次，终于不再是姚老爷子带动叫好，台下自发的就起了掌声。
如此的饮酒斗三醉，最终玉环累罢，俯趴在石桌小憩。
但二位公爷，却又在一旁嘀咕了起来。
裴力士:“诶，高公爷。”
高力士:“怎么着？裴公爷？”
裴力士抬手：“娘娘今儿算是真醉了，不肯回宫这可怎的是好？”
高力士:“有主意，咱需得诓驾！”
裴力士:“诶，咱要诓出祸事来呢？”
高力士:“不要紧，有咱呢！”
二人合计好了，便齐声回道：“启禀娘娘，圣驾到呀！”
“啊？？”玉环惊醒，似是不敢相信？：“万岁驾到百花亭？”
高力士见此状况，悄悄俯身：“娘娘酒醒已解，你我去接驾，娘娘速去接驾！”
听此一言，玉环急忙踉跄起身，醉态百出：“急急忙忙跪在地挨尘！”
随即，所有宫女一起急忙跪坐在地。
玉环摇头，不禁请罪：“妾妃杨玉环接驾来迟，忘万岁……恕罪。”
此时二太监对视，眼中透露这小心。
高力士：“启禀娘娘，奴婢诓驾。”
玉环：“怎么讲？”
高力士：“奴婢诓驾。”
是，是骗人的么？
玉环咬牙切齿：“呀！呀！啐~”
此时众人慌忙排开而跪，玉环身子一抖，众人便将高力士给推倒在地。
“啊呀~”
高力士狼狈而逃，众宫女下。
此时，玉环二黄平板，悲戚独唱：“自古到酒不醉人人自醉，色不迷人人自迷。哎~人自迷。裴力士何在！”
裴力士：“在。”
扬玉环：“娘娘也有话对你说，你若是称了我的心，合了我的意，我便来！来!来朝一本奏当今，卿家吓，管叫你官上加官职！”
略一思量，精明的裴力士便知台上娘娘之意，吓得连道：“奴婢不敢~”
玉环又道：“你若不称了奴的心，不合奴的意，我便来！来！来朝一本奏当今，呔，狗才吓。管叫你一命见阎君，哎，见阎君！”
“高力士何处？”
高力士身子一抖，俯身跪下：“在”
玉环抖袖，起身画圆而走:"娘娘我有话对你说，你若称了我的心，合了我的意，我便来！来！来朝把本我奏君知，哎呀呀，卿家呀，管叫你官上加官……"
随即，似是醉的厉害了，一个踉跄，身子兜转：“啊~职上加职。”
高力士这个丑角，明显机灵许多，虽知娘娘意，却机灵的反问：“那感情好，谢娘娘，不过，是何差事呀！”
这一张口，玉环反而不知何样回答。
她也只能抬手捻起了兰花指，一张小脸儿上尽是怒容。
力士赶忙拒绝，玉环却不罢休，赏了高力士几个耳光。
高力士一丑角，左扭右拐着求饶！
玉环却不罢休，作势要给高力士戴上高帽。
高力士连连道：“奴才不敢！奴才不敢！”
高力士闪躲，杨玉环追来，二人这一追一躲，挤来挤去。
最后，玉环次次扑空，倒是追的香汗淋漓。
醉意朦胧的玉环似是累了，干脆走步，舞姿优美的行到了戏台的中央线。
随即，将高力士的冠，固定到了自己的头上，冠上加冠。
此时，便是高力士讨冠，杨玉环躲。
几番下来，玉环败兴，才有意无意的将帽子归还。
“咿~呀！”
台上奏乐忽然变换，先前热闹的小鼓点渐渐停下，换上悲凉的京胡声登场。
玉环摆动着水袖，又捻起了兰花指，苦闷的唱到：“杨玉环今宵如梦里，曾记得你进宫之时，万岁是何等的待你，何等的爱你。到如今，一旦无情明夸暗弃，难道说从今后两分离？”
高裴二人见状，心知贵妃酒以醒的差不多，齐声道：“天色已晚，请娘娘，摆驾回宫~”
玉环再一个折袖，摊手：“摆驾！”
众宫女持符结上前，跟在身后形成仪仗。
玉环再唱绝歌：
“去也，去也，回宫去也！”
“恼恨李三郎，径自将奴撇撇的奴挨长夜，只落得冷清独子回宫去也~”
贵妃退场，宫女随后搀扶。
随着贵妃的身影摇曳不见，红帷幕再次缓缓落下，一幕【贵妃醉酒】，就此结束！
“咚咚咚~锵锵锵……”
一阵小鼓点响起，乐声也随之结束。
这场梦里唐宫，似乎……已经结束。


第三百一十六章    意犹未尽，音形尤在。

台下的观众，只觉意犹未尽。
整场下来，他们似乎就在做梦也一般，一梦一生，一生一梦。
沈飞白的杨玉环，似乎就像是一个穿越了时空千载的妖精。
这妖精载着那杨贵妃的魂，在戏台子上亦歌亦舞，踽踽独行。
飞白用了一双水袖，将杨玉环的岁月，都藏进了袖中。
水袖一抛，演的人痴了，看的人醉了，人们就这样，追随者沈青山的背影，走进了那个旧而浓艳的世界里。
他们走过了长生殿，走过了百花亭，走过了马嵬坡。
与那些纸醉金迷，金戈铁马的幽魂擦肩而过。
最后。
走进了一片白光，被时光吞噬。
沈飞白谢座退场落幕，台下的灯光猛然大亮。
亮光刺眼，台下的观众恍然回过神来，纷纷站起身来，热烈的为沈飞白鼓掌，俱都激动不已。
程虎也是鼓掌的一员，激动的对身边的程凯葛道：“沈飞白，真是功夫扎实！程导，咱去后台看一看沈飞白吧……程导？”
蓦的，他像是看到了什么可怕的东西一般，停了掌声，人也呆住了。
程凯葛说：“哦，等等我。”
程虎惊讶的看着程凯葛的脸：“程导？”
程凯葛用手一摸，只见满面的泪痕。
他掏出手绢擦了擦脸，面皮上的褶子令他有些心惊：“没事，灯光亮的突然了，刺眼。”
其实，他只是醉了而已，醉在了沈飞白在梦里钩织的这场大唐岁月中。
是嫦娥的梦，是杨贵妃的梦，同时，也是梨园行大兴的梦！
台下的那么多人给沈飞白鼓掌叫好，但有冲着人来的，有冲着名声来的，也有冲着热闹来的。
但有几个人，是真正冲着戏来的呢？鼓掌的，又有几个是真正看懂了戏的呢？
可是他看懂了，他看到了那一缕缕的魂魄自盛唐时期漂泊的归来，正在回归本位。
也许是这是艺术工作者的天性吧。
程凯葛又将手绢翻了一个面，擦了擦自己沁出来的眼泪。
随即又醒了一把鼻涕，将自己收拾的立整了，才跟着程虎去了后台。
他这哭的就跟王八蛋一样，再舔着一张脸作为老前辈去后台，多丢人？
……
沈飞白在后台一边卸妆，一边听着戏班子一众在夸奖他。
一帮子老少爷们，在戏散了场之后，竟都跟个婆娘似的，用一箩筐的话夸他，比他自己这个主角儿还兴奋。
但沈飞白想了想自己决定的要带起来戏班子，又想了想之后《霸王别姬》的电影，有些踟蹰了起来。
看今儿这场子，德和楼这个班子算是立起来了，再去拍电影的话……
但程导那边，已经是推了三次了啊……
就在这时，程虎带着程凯葛进了门。
“沈兄弟！你今儿个这个贵妃，是这个！”
一进门，程虎朝着沈飞白比了个大拇指，程凯葛在一边也是笑。
沈飞白也笑笑，都是熟人也没什么客气的，继续在戏台前摘着首饰。
见状，程虎上前：“我算是看出来了，你这戏曲啊，比那什么话剧，音乐剧类的可高级多了！我们程导啊，可是看出泪了！”
说着，他又退了一步，露出后面眼眶发红的程凯葛来。
听着程虎的话，程凯葛倒是脸皮一红，却也不否认，只是夸赞道：“你今儿个的贵妃，真的是演活了！那些个西方的什么罗密欧朱丽叶和你这戏比起来，那就跟小寡妇上似的。”
“噗嗤~”
程凯葛这一比喻，直接就把戏班子一众给逗笑了。
程凯葛自己也笑了起来：“你这虽说也是一个什么帝王妃子的儿女情长，但你这本子的重点却是人生起落，世态无常！要不是已经有虞姬这个好本子，只怕是我看着这也想拍！”
听到这声夸赞之后的隐喻，沈飞白当然知道程导的意思，他仰起头对程凯葛笑笑：“放心吧程导，接下来，我的时间都是你的！”
程凯葛见状点点头：“我可就等着你这句话呢，你的玉环演的是活色生香，接下来这虞姬可不能让人失望啊！”
听到姚承超这话的，沈飞白点点头:“戏上的功夫，您放心！”。
就在这时，一整集都没怎么和沈飞白汇合的黄一飞来到了门口，朝着里面笑道：“沈老师，程老师，程导，我们在附近的酒店已经准备好了一桌席面，我们去吃饭吧！”
他刚刚才从后场反馈那里知道今天的最高在线人数已经破亿，这无疑是综艺历史上的又一个突破。
黄一飞心情大好。
“行，我们刚好一直上戏也没吃饭的，等我把妆卸了就来。”
沈飞白笑道。
自中午那一餐到现在，大部分的人可就只是吃了个包子罢了。
而且，今天来了这么多跑龙套的大牌，怎么也不能真就让人家跑个龙套就走了。
随后，他又将目光望向一边的程凯葛程虎二人：“要不你们先去？我刚刚在台上好像看到巩姐了？”
闻言，程凯葛面色一紧：“我得去和她解释解释去！”
程虎一笑，拍拍沈飞白的肩膀就跟着程凯葛走出去了。
就在《一路上有你》剧组举行巨星庆功宴的时候，互联网上已经炸锅了。
#《一路上有你》收官之战，史上最强收官表演，带给你不一样的沈飞白！#
#颠覆眼球的表演，《一路上有你》的收官表演，带给你不一样的沈飞白！#
#官方发文恭贺《一路上有你》收官，阳城卫视大加赞赏！#
#《贵妃醉酒》，不一样的视觉盛宴！#
#无数隐藏老艺术家现身，大力夸赞沈飞白，并表示求票！#
如上种种消息瞬间轰动全网。
后面更是有
这样的热度随便套在一个艺人的身上，或许是能够让一个人一夜封神。
但在沈飞白的身上，这似乎已经是常规操作了。
大伙都习惯了。
反倒是后来老艺术家的这个，让网友们好奇的点了进去。
通草纸非遗传承：“首先我不懂戏，以下是我太奶奶的原话，我用文字语言转述一下：
【我这还是在新世纪里第一次听到纯正的梅式唱段，唱腔清亮婉转。卧鱼衔杯行云流水，这一场戏真的是有看又有听。一开始的那个《新贵妃醉酒》是马嵬坡下魂断红颜的悲凉，而这戏曲中的《贵妃醉酒》虽说没有死别，却更添了一份悲切。
杨贵妃满心欢喜的备酒接驾，却突然听到皇上驾转西宫，失落之下借酒消愁。却又怕旁人笑话，嘴上说的终是且自由他。可随即裴高二人诓驾，贵妃却顾不上赌气急忙跪地迎接。与之前的且自由他形成了鲜明的对比。而发现诓驾后的怒脱凤衣，大杯豪饮，更是体现了贵妃心中的无奈。”
如果说李三郎真的对杨家小妹真的是升天入地求之遍，上天入地下黄泉。又怎么会舍得美人这样的伤心怨怼呢？戏中的杨贵妃还有着三千宠爱在一身，也有着千重万重的锦绣繁华。可末了，她最爱的三郎，却就这样吊死在了马嵬坡下。
前有架转西宫丢下美人和一桌酒席，后有马嵬坡君王掩面救不得。那么难怪会有悠悠生死别经年，魂魄不曾入梦来。只可惜，我估摸着台下的人能有一半看懂这戏的，就不错了。但幸好啊，我也估摸着也没有一个人是不喜欢这出戏的。
那沈飞白不愧为国粹传人的称号，他不仅是戏唱的好，对观众们的心理抓的也是非常准确的，那专门解释的字幕就弄的很好嘛。咱们这些失传的东西还真就得学学他，别端着个架子，得让大伙真正看懂咯！】
“以上，就是我太奶奶的原话。”


第三百一十七章   胜天半子，剧本已定

而后华夏产业协会、瓷器行业协会，武术协会等等多加曾经与沈飞白有过合作的机构都纷纷站出来，表达着自己对于这场收官表演的恭贺与感想。
一是为沈飞白背书，二则是为了能够快速的蹭上这一波热度。
其中又以长安唐宫景区的官博负责人跳的最欢，毕竟贵妃故事的发生地，可就在他们那里。
一时间，整个围脖好似是百花争鸣，争奇斗艳，机构上下跳窜着，似乎就为了蹭上这一点热度。
直到最后，故宫的官博一锤定音，结束了这场堪比选秀式样的攀比。
“故宫V：京剧是国剧，是华夏五大戏曲剧种之一，被视为华夏国粹，位列华夏戏曲三鼎甲“榜首”，是华夏和世界当之无愧的非物质文化遗产，也是介绍、传播华夏传统艺术文化的重要媒介。京剧舞台艺术在文学、表演、音乐、唱腔、锣鼓、化妆、脸谱等各个方面幽灵……
而京剧《贵妃醉酒》当乃是京剧表演艺术之中的翘楚，它的剧情可以远溯于白居易的《长恨歌》。在故宫博物院的有关文献中我们可以搜集到，《贵妃醉酒》来源于明末传奇《磨尘鉴》。当然也有文献表示他也许是源自清初传奇《长生殿》，《长生殿》第十八出《夜怨》的唱词与排场，虽与《醉酒》不同，但基本情节类似……
这一点我们可以自故宫文献中考证道：光绪十二年七月（1886年）“汉剧花旦吴鸿喜由湖北来京，投余紫云搭班，头天演《杨妃醉酒》，为《醉酒》入京之始。”而关于《贵妃醉酒》舞台剧，一种观点认为该剧起源于昆曲《醉杨妃》。
另一种观点是，徽班进京、徽汉合流的时候，艺名为月月红的汉剧艺人吴丽卿在北京徽班“四喜班”表演过汉剧《贵妃醉酒》，京剧《贵妃醉酒》则由其改编而来。根据故宫博物院留存的叶慕秋1936的文章《论贵妃醉酒与跷工》首先踩跷演《醉酒》的是余玉琴，然后是水仙花，踩跷渐渐成为当时演该戏必采用的路子……
当然，不论当年的演变如何，如此这些种种版本不过百年的时间早已失传。如若没有沈少班主，我们也就只能自这故宫的一众故纸堆中一窥当年名扬四海的“国剧”风采，却终不能见其真面目。因而故宫博物院再次感谢沈少班主为我故宫“戏剧种类研究类目”添上宝贵的影像资料，这将为我们戏剧研究加大进程。
同时，《一路上有你》由故宫始，由传统终。我们再次也恭贺《一路上有你》节目收官大吉。”
与之前那为非遗传承人所表达的表演意境完完全全的不同，故宫的官博这次是从京剧到《贵妃醉酒》曲目的文化沿革有理有据的摆了出来。
而且句句不离故宫，打了那些准备不足的机构一个措手不及。
而大多的吃瓜网友在这一阵阵的科普之中也都惊呆了，他们再次发现这场《贵妃醉酒》的表演除了美之外，还有这么多的学问在里面。
“不愧都是官博啊，说出来的话就是和我们不一样。”
“我除了全程喊美美美之外，就没有别的可以说的了。”
“不是我说，这真的是我能看的表演？被他们这么一科普我觉得我得跪着看！”
“楼上的，我已经回去重看录播了，就对着这些解析看的！”
“沈老师真的是个宝藏啊，太特么有才华了！”
“别说了，我能说其实我昨天一个也没有看懂吗？要不是有字幕，我连句话都听不清！而且那唱腔也太慢了吧！”
“细细品，细细品，这种表演形式之所以流传不下来就是因为它只适合细细品！”
“同意楼上所说的，如果实在不喜欢就不要看了，喜欢的细细品其实是很有味道的！”
“不能再同意！”
“……”
一时之间，网络之上全部都是有关于这一次“收官之战”的讨论。
在这样的推动之下，热度越来越高。
直接就将这次《贵妃醉酒》表演推上了神坛。
不就之后，围脖热搜的第一条。
#《贵妃醉酒》，胜天半子！#
这样的评价一上来，没有一个人感觉不服。
戏腔版本的《贵妃醉酒》早在年前就已经炸破了一帮人的耳膜，这一次完整版真正的《贵妃醉酒》戏曲出来后，直接就将沈飞白推向了神坛。
至少在戏曲这项文化当中，沈飞白是当之无愧的神！
除了“胜天半子”这个词，怕是没有其他的词汇能够形容这两首贵妃醉酒。
……
而就两首《贵妃醉酒》被网友们封神的时候。
庆功宴结束的当晚，各大来观看演出的明星们在离开后也纷纷发文祝贺《一路上有你》收官的成功。
沈飞白、巩芳、程虎、程凯葛等戏组的成员，则是跟着沈飞白直接前往了青云院。
沈飞白看着屏幕上面的评论，微微的勾了勾唇角，随后就又看向了程凯葛，道："程老师，这次的剧本已经定了是吗，所以您看看有什么问题？如果觉得哪里还不够完善，我再改！"


第三百一十八章   榜中榜

"哈哈，好，这个剧本非常不错，我是相当满意的。"程凯葛看了看剧本，笑眯眯的道。
在众人都走以后，沈飞白便拿出了自己经过学习后，完整版的《霸王别姬》剧本。
比起一开始的那个只有时间地点和对话的简陋剧本来说，如今这个场次鲜明，还有各种镜头语言标注的完全版已然非常让程凯葛满意。
程凯葛点了点头，又看向了其余人，道："其他人呢？"
沈飞白等人互相交换了一下眼色，道："程导，你觉得是哪里我们还需要改写一下吗？"
"这个倒不用！我刚刚也仔细的看过了，一些无关紧要的地方我只需要在做分镜头的时候改掉一小部分就行，大体的情节和内容还是原来的。"程凯葛道。
"好，那就改掉这一段，其他的地方都没有改，只要稍稍改一点儿台词即可。"沈飞白道。
随即，程凯葛便将剧本放到一边，对沈飞白道："这个剧本还有什么需要补充的吗？"
"不用补充了，如果您觉得没有什么问题的话。"沈飞白说道。
"好。"程凯葛点了点头：“那我们明天就让道具组进场了，他们早就在附近租了酒店了。然后程虎以及巩芳你们，这几天就跟着戏班子练练。至于我们沈大明星，你这会总有空挡给我了吧！”
沈飞白笑了笑，没有再搭话，这已然说明了他态度。
无论如何，程导为了这个剧本已经等了他大半年，再如何也要开始拍了。
在得到沈飞白的准确答复后，随即，一行几人就离开了这里。
回到房间，沈飞白便将剧本打开，翻阅了一番，然后又拿起笔，快速的画起来。
这是分镜头剧本，说起来这其实是导演的工作，但沈飞白用自己拙劣的刚学的编剧导演知识大包大揽了下来。
无他，只因为前世的自己将这部电影看了无数遍，里面的每一个场景每一个对话他都滚瓜烂熟。
再加上系统给予他的超强记忆力，以前电影中被忽视的地方也都清晰明了。
对于电影方面他不论前世今生，都仅仅只是一个观影者而已，亲身上台演出这还是第一次。
超越是不可能了，他只希望能够将哥哥的风采模出一二来，不至于让这部电影在异世珠光蒙尘就好。
不过……一比一复刻的话，再差也差不到哪儿去吧。
这样想着，沈飞白手上的动作依旧不停，越来越沉浸。
而这个时候，一阵铃声响起。
沈飞白皱了皱眉头，这竟是个陌生号码。
在犹豫了一瞬后，他还是滑向了接通键，毕竟一般人也打不通这个号码。
“喂，你好。”
“沈老师你好，总算是找到你的联系方式了，我们是【全球华语音乐榜中榜】组委会负责人，我姓刘。”
对方一开口就直接报上了来意，沈飞白恍然。
【全球华语音乐榜中榜】这个名字普通人也许会有些陌生，但是在大陆歌手和粉丝的心中，这个于1998年起开始在华夏大陆举办，是在华夏内地举办的最早的针对全球华语歌曲的年度颁奖盛会，算是华夏地区含金量最高的奖项了。
而世人所熟知的【金曲奖】含金量其实并不如榜中榜，一是因为参赛条件是必须是在宝岛发行的单曲或专辑，二则是因为一些众所周知的原因导致其公信力下降。
大陆地区真正有实力的大腕儿极少报名参赛，沈飞白也没想过去参赛。
但榜中榜……。
“刘先生，请问你们找我是有什么事？”
“秦先生是这样的，本届榜中榜您入围了……嗯一些奖项，我是想确定一下，颁奖典礼您是会到场的吧。”
嗯？
沈飞白明显感到，对方的语气中有一些紧张，这让他有些莫名。
作为由顶头cctv和魔都东方传媒集团联合牵手的国内最重磅的音乐大奖，自己就算是火上天对方也不至于这样一副紧张姿态吧。
难道对面的，是自己粉丝？
可去不去，必须去啊！
想到这里，他语气都不禁轻柔了起来：“我会到场的。”
“那就好那就好！”
电话那头，刘先生明显是松了一口气。
沈飞白却有些疑惑：“难道你们打电话就是为了确定我会不会到场的？”
这话一出，电话对面的刘先生又是一阵紧张。
“不是不是，我们主要是有个不情之请，就希望您能答应。”
沈飞白眉头一皱：“你说！”
刘先生沉默了几秒之后，声音再度响起：“我们是想邀请您在颁奖典礼上能够做一首新歌，我们知道这也许有些唐突。只是我们希望能够让这场典礼能够声势大一些，毕竟……嗯我们和金曲奖……”
这里他说着也有些不好意思，毕竟他，也知道如今的沈飞白本身如果去的话就已经能够为典礼带来一波非常大的流量了。
无论是综艺还是别的，只要是沈飞白一出现，就必定会引得成千上万人的观看。
但是他们这个奖项，以往也不是没有出现过大牌歌手云集领奖的场面。
虽说收视率依旧很高，但比起沈飞白带来的场面来说真是……
PS：出院了，明天恢复正常更新，缺的尽量补


第三百一十九章    沈飞白横扫所有入围名单

而且同为华夏含金量极高的奖项，榜中榜的热度却常年比不上金曲奖。
可明明榜中榜才是真正属于大陆的奖项，金曲不仅是有内幕，而且还基本是独属宝岛地区。
这一点一直以来都让大陆这边的业内人员如鲠在喉。
但今年，他们大陆地区出了一个沈飞白啊！
他们有研究发现，沈飞白每一次引爆流量热潮的时候，基本就是他拿出了新东西的时候。
每一次好好的一个节目，沈飞白永远能够像是拿出新歌发布会一样的效果。
人家拿出一首传唱度颇高的歌曲，需要的是以年为单位的积蓄，而沈飞白却似乎是随时随地都能够拿出了经典。
这也就导致了，只要沈飞白出现的地方，就是以千万打底的流量。
而榜中榜虽说有歌手献唱的环节，但大多数的时候为了保险唱的都是获奖歌曲。
但在沈飞白身上，唱老歌固然能够吸引一定的流量，但却绝对没有新歌那么的轰动。
可榜中榜从未开过获奖歌手在颁奖礼上唱新歌的先例，他们怕沈飞白到时候也这样。
所以，他们只能够厚着脸皮来求了。
这也是他们之所以没有丝毫架子的原因。
毕竟……拿人手短。
沈飞白倒是不在乎什么新歌旧歌的，他略微思考了一下，问道：“歌曲形式没有什么要求吧，只要是新歌就行了？”
刘先生在电话里面一喜：“是的是的，只要是新歌就行了。”
“行，没问题。”
“那就多谢沈才子了，那我们这边就直接发布入围公告了！”
“好的！那我就先去准备新歌了。”
挂断电话，沈飞白继续投入到了分镜头剧本的画作当中。
而另一边的刘先生却是松了一口气，随即打开了围脖发布界面。
里面，是已经编辑好的入围文案。
看着这吓人的文案，他的嘴角就是一阵抽搐，太吓人了。
这份入围名单，简直是太吓人了！
按道理来说，榜中榜作为大陆地区最具有权威性的音乐类奖项，实际上是有一定的平衡措施的。
一个音乐人即使是再无懈可击，也不可能一人入围如此之多的奖项。
但是，到了这位的身上却是一切都变了。
今年的榜中榜，好似就是为了沈飞白一人所设置的一样！
但一想到上面的指示，他又忍不住的叹了口气：“以后华语乐坛的天，怕是要变了。”
而这一切的起始者，就是沈飞白。
他摇了摇头，点击了发布。
瞬间，无数关注着这个奖项的的大V以及各类业内人士立刻转发，还包括大批已经知道自己入围的选手。
在经过一个晚上的发酵之后。
第二天，早上八点。
一个已经在热搜榜单上挂名已久的名字，再次占据了第一名。
#全球华语乐坛榜中榜，沈飞白横扫所有入围名单，破纪录的一刻！#
瞬间，全网炸裂。
这个消息就如同潮水一般的席卷了整个网络平台，即使不是音乐发烧友的人看到这个名字，也对好奇的点了进去。
然后，他们就发现了那个在今年的名单上，华语Top20榜中榜歌曲沈飞白独占十首！
然后入围名单内：榜中榜最佳男歌手、榜中榜最受欢迎男歌手、榜中榜年度最佳金曲、榜中榜最受欢迎唱作人、亚洲影响力最佳男歌手、亚洲影响力最受欢迎男歌手、ChannV国际最受欢迎华语艺人、ChaneV年度金曲、ChannV亚洲音乐风尚大奖、ChannV传媒推荐歌手、ChannV传媒推荐歌曲、ChannV传媒推荐唱作人、ChannV最具突破力歌手、华语流行乐坛跨时代偶像歌手……等等！
几乎所有男歌手有关的个人奖项入围信息，都被沈飞白收入囊中，丝毫没有任何的错漏。
恐怖如斯！
这几乎全奖项入围的恐怖一幕！
还有谁能达到吗？
还有谁！
一时间，各种新闻紧跟着也冲上了热搜，全部都是关于沈飞白的！
#全奖项入围，沈飞白到底能够斩获几奖！#
#女歌手庆幸，身为女歌手最大的的好处在于没有遇上沈飞白。#
#华语乐坛众多派系发声，这不公平！#
#沈飞白，华语乐坛的噩梦，以一人迎战整个乐坛！#
#……#
全网的歌迷都沸腾了。
“我已经不知道用什么样话语来形容这样的画面了，只有四个字的，牛啊牛啊！”
“沈飞白大满贯！！！实至名归！！！！”
“得了吧你们吹得也太过了，沈飞白的歌是很好我承认，但一个野鸡奖的大满贯而已，而且还没确定得奖呢，有什么好激动了！”
“卧槽你傻逼吧你，你说榜中榜是野鸡奖？？？？？”
“疯了吧这个人！！”
“本来就是啊，华语最高奖不应该是金曲，今年金曲的名单还没有公布呢。”
“讲个笑话，华语最高奖是金曲。”
“哈哈哈哈！”
“……”
一阵热议，再次在网络上袭来。
整个互联网在这一刻，直接成为了沈飞白粉丝的天下。
但是另一方面，与其一起入围的其他歌手却纷纷陷入了尴尬的境地。


第三百二十章  吹牛也要纳税才好

大伙在讨论沈飞白入围这次榜中榜时候，不可避免的还是会提到入围名中的其他歌手。
甚至还会有专门的对比词条出来，对于这一部分歌手来说。
简直就是人在家中坐，锅从天上来。
就比如说萧天王在家中看着围脖就是一个目瞪口呆。
他还在家里回味那场《贵妃醉酒》的直播呢，沈飞白的这一场演出为他带来了很多的灵感。
但是正当他在拉片找资料之余，为了放松刷刷围脖的时候却发现沈飞白一人迎战整个娱乐圈的热度已经爆炸。
而自己竟然首当其冲成为了网友口中的第一个大boss！
因为他入围的好几个奖项都是与沈飞白重合的。
“我是成为了守门反派？？？”
看着这样的消息，他就是一个哭笑不得。
但随即，他又兴奋了起来，打开电脑就开始编辑了起来。
这个热闹，不玩一下简直对不起自己！
“萧天王V：听说我成为了英雄成功路上的绊脚石啊，那我可要好好履行一下自己的职责。毕竟……英雄总是悲剧结尾，才会名扬天下嘛！”
萧天王亲自下场参与这样的热闹，等于再次往这个沸腾的油锅里倒入一瓢热水。
“萧天王牛批！！！天王要加油啊！！！”
“哈哈哈哈你这个绊脚石一定要够大啊，这样才能为我们主角增加一点难度！”
“哦豁，玩这么大的吗！”
“好家伙，这一人迎战娱乐圈的热度是没完了啊！”
“……”
随着萧天王的发声，网友们那一颗吃瓜的神经瞬间被狠狠纠起。
大伙纷纷都看热闹不嫌事儿大的在围脖上起哄。
一时间，萧天王那本就不算少的粉丝数竟然瞬间又上涨了几十万。
网络上他的名字更是频繁被提起。
这一下，无论是自持身份还是不想得罪人的那些老牌歌手们，也都纷纷下场了。
一个个的都争相发文。
【来来来绊脚石的加我一个！我要成为英雄临倒下前的那一支长箭！】
【虽说我也算是沈飞白的一个{迷弟}，但事关荣誉！我可不能就这么拱手让人了，绊脚石加我一个！】
【听说我是反派了？那既然当了恶人，那当然就要打倒英雄了！不然我当什么恶人！】
【……】
众多天王天后亲自下场，在这件事情上发声，瞬间整个音乐界算是彻底沸腾了起来。
其中固然有年纪大了想转型跟风蹭热度的大牌歌手，但也确实有暗暗发力真的想把绊脚石的能力发挥到极致的歌手。
毕竟，如果真的让沈飞白一个人横扫了整个榜中榜。
那整个华语乐坛还有什么面子可言？
要知道，沈飞白出道也就一年多啊，这还是人家第一次参加这样的音乐盛会呢。
而一众的歌迷们，却管不了这么多。
他们纷纷都激动了起来。
“麻蛋，之前是开玩笑，这一次是真的一人迎战整个娱乐圈了啊哈哈哈！”
“这其中，有你的功劳，也有我的一份！”
“哈哈哈你们简直是够了，看热闹不嫌事大！”
“沈老师你看他们这么嚣张！你能忍嘛！”
“就是就是，沈老师肯定不能忍对吧！请你一定要打遍天下无敌手，横扫榜中榜啊！”
“沈老师说：我信你个鬼，你个老六坏得很！”
“哈哈哈哈哈哈！沈老师被迫成为英雄的路上，我们谁也逃不脱！”
网友们纷纷都开始皮了起来。
反正牛批吹大了，他们也不用买单。
反倒是这难得一场音乐界的热闹，他们看的很是开心。
只有沈飞白这个当事人就惨了。
万一入围这么多，却拿奖不多的话，即使知道是网友拱火才将事情闹大的。
也忍不了会有背后捅刀子的同行，或者是冷言冷语的键盘侠。
此刻的青云院中，几张大长桌拼在了前院中央，一块红布搭上去。
桌子的后面就是一个大的背景板，程凯葛等一帮子人正在背景板面前拍照。
有大概十几个记者正在咔嚓咔嚓个不停，这些都是程凯葛较为熟识媒体记者，昨晚接了电话连夜赶过来的。
这！就是《霸王别姬》简陋的开机仪式了。
确实是过于简陋了，简单拍完照后的采访时间。
就有记者提出了这个问题：“请问程导，为什么这场开机仪式这么的简陋，之前甚至我们都没有听到一点风声。”
听到这个提问，程凯葛意味深长的看了一眼沈飞白。
为什么？
为的当然就是赶紧将拍摄时间确定下来啊，不然还不知道要等多久呢！
要不他昨晚连夜打电话催记者来呢！就是为了将这个事公布出去，确定了。
不然他的电影，不请记者也是经常的事情。
当然，面对记者他可不能这么说。
大多时候的发言基本上还是一些打官腔的东西，一直畅想着未来，也就还是那老一套，但说的也不多。
在场的记者也都是老熟人了，自然不会为难，问的也基本都是电影相关的问题。
最多也就提一提，第一次演电影的沈飞白有什么感想吗之类的。
这样简单的问题，也都被程导给挡了回去。
直到最后，才有记者实在忍不住举起了话筒问道沈飞白：
“你好沈老师，请问你对如今网上流传的【一人对战整个娱乐圈】有什么看法吗？”
听到这里，程导也没有帮他挡了，而是满脸兴味的望着沈飞白，期待他的回答。
但身为这场闹剧的主人公，沈飞白苦笑：“我建议国家出台吹牛纳税法则才好，特别是替人吹牛双倍纳税的法则一定要实行。不然就我这样的受害者，实在是太惨了！”
这话一说，在场之人的都笑了起来，院子内充满了快活的空气。


第三百二十一章  开机

随后就是剪彩的时间了，一个大红花被带上了一个摄像机。
自这个摄像机的两端开始有红布延伸，随即五个大剪子一起上，咔嚓……将红布剪断。
噼里啪啦噼里啪啦……
小戏子们不知从哪儿拉来了过年放的超大圈鞭炮，点燃之后响了许久许久，喜庆极了。
开机仪式到这，就算是告一段落了，而青云院作为一个真正意义上自民国的流传至今的戏班小院。
《霸王别姬》内所有有关喜福成戏班子的镜头，也就是这部电影的大部分镜头都将在这个小小的四合院内进行拍摄。
而其余的一些镜头，程凯葛将会带领大伙前往横店影视城进行补拍。
不过今天是开拍的第一天，是大牌演员聚集的最齐齐的一天，也是为了讨个好彩头。
导演定的就是菊仙与段小楼新婚之夜的场景，给沈飞白打个样。
而后的第二幕，就是戏院后台，师兄弟那一段经典的对话了。
“沈飞白，去化妆！”
架势刚刚摆好，身在化身片场的青云院，程凯葛瞬间就像是变了一个人。
他的态度也不傲娇了，拿着喇叭就开始满脸凶光的大吼。
本身嗓门儿就大，再加上喇叭的加持，瞬间感觉整个青云院都要抖起来了。
这时候没有谁敢碰他的眉头，沈飞白迈着腿就朝着化妆室走去，工作人员也都是三步带小跑，额头上都是汗也来不及擦。
“灯！灯挂起来，可别碰倒咯！”
说着，道具组的小妹妹赶紧的将一烛火灯小心翼翼的点燃在了新房之内。
那刚刚剪彩完毕的大红花和红地毯也没有浪费，全当为这婚礼添彩了。
这边刚刚忙完，那边就是忙忙碌碌挂着灯笼贴着喜字儿，还有忙着摆堂会做酒的。
程虎和巩芳也丝毫都不含糊，也不用工作人员帮忙，自个儿拿着服装就开始打扮了起来。
等全收拾完，沈飞白就到了的程凯葛面前报道：“程导，我……准备好了。”
程凯葛点点头：“待会你就好好看着，先找找感觉，下一场争取一遍过！”
“好！”沈飞白紧张的捏了捏拳头，沉下心坐在了程凯葛旁的副导演位上。
此刻的整个四合院张灯结彩，好一副热闹的样儿。
程凯葛深吸了一口气，举起喇叭就大喊道：“各部门注意！各部门注意，道具组那小子给我滚一边儿去！摄影师我最后给你们30秒检查时间，就30秒！花轿进场！！！”
“一组摄像检查完毕！”
“二组完毕！”
“三组没问题！”
“场记上！打板打板了！唢呐给我吹起来，热闹点儿热闹点！！”
这一套雷厉风行的指挥让所有人都动了起来，没事儿的去一边儿候着，有任务的赶紧上。
程凯葛点头之后，场记快速入场，打板。
瞬间，整个青云院鞭炮齐鸣，锣鼓高响。
青云班仅剩的小乐手抬起唢呐就吹了一个百鸟朝凤，这是喜事儿上的最高待遇了。
在这洋洋充斥着喜气儿的小院门口，头顶着绣盖身着这凤冠霞帔的新娘从花轿里出来，伴娘左右扶着她，
门口二位特约老演员将刚刚收起来的开机仪式红毯又重新铺上，为新娘垫脚。
老头手缓，但新娘却以及迫不及待的下了脚，差点踏着老头的手就要绊倒了。
性急的菊仙干脆是直接将自己的红盖巾子给扯了下来，一脚就踹开了红毯，抿着嘴就身姿昂扬的入堂！
一个红尘里打滚半身的妓女，竟也有如今大红花轿明媒正娶的一日，怎能不心急！
看着这里，沈飞白不禁暗自点头，不愧是超级影后巩皇。
这和记忆中的菊仙下轿，完全没有任何区别嘛。
“好，换个位置，巩芳你再走一遍留个素材！”
说着，巩芳丝毫也没有在意的坐回花轿，又走了两遍。
“过！下一条准备打板！巩芳程虎对一下台词，道具新房烛火给我多放几根打个光线！”
程凯葛一声令下，整个青云院子里的人纷纷都动了起来。
程凯葛自己的团队自是不必说，青云班的小戏子们此刻也兼着工作人员在边上跟着，动静皆宜。
巩芳也很是了解这剧组的调性，自发的就大步走向了第二场的场地，随后冲着场记比了个OK的手势。
“《霸王别姬》第一幕，第二场开始！”
新房之内，红烛半残，满脸酒醉的新娘对着镜子观赏着自己身上的嫁衣，乐意淘淘。
菊仙那张如花的脸儿沾上了一抹红意，妖娆欲滴，却又絮絮叨叨的说着身上的凤图花纹:“这牡丹花是七色的丝线，凤凰却是十一色花丝线，过去宫里的娘娘才敢这么穿呢……呀！”
还没等她欣赏够，身后的段晓楼急色的搂着后腰把菊仙扔到床上，脱下他的红绣鞋。
带着七分的醉意道段晓楼：“妖精！打自认识你，霸王成待候你脱鞋穿裤的了！”
这一刻的程虎，那急色的模样真真是把一个新婚之夜急色的丈夫模样给演活了。


第三百二十二章  差一年一个月一天一个时辰，都不算一辈子！

沈飞白在导演这看着，只觉得二人的演的真的很不错。
虽说一些小动作之类的和原本的戏里还是有不同，但原班人马演第二遍的时候也有差错呢，更别说这压根儿就两个世界了。
可那即兴的小动作即使不一样，却也将这新婚却又不是新婚的感觉给演活了。
真不愧是当代娱乐圈扛鼎的演技派，功底不是盖的。
巩芳也是演了十几年的戏了，全然不可能还是个小女生。
可她对角色的掌握已经到了比较高级的阶段，那种女子新婚傲娇的气息给她演绎的活灵活现。
菊仙像是野猫般撕抓着抵抗，不许晓楼碰她：“弄皱了！弄皱了再穿会儿再穿会儿嘛！”
“姑奶奶，再给你买一身，急死我了。”
菊仙媚着翻了个白眼：“天底下再也没这一身子，你好好瞧瞧！见过比这更漂亮的绣活儿
没？
“姑奶奶心肝，唱戏的什么衣服没见过。”段晓楼没脾气的又要动手。
菊仙却急了：“戏衣？戏衣能光天化日穿着拜堂么？我这身可是堂堂正正的真嫁衣。
可是说到这儿，她似乎又有些不好意思，小声又带着点得意的问：“你知道我偷着穿过多少回？你知道我花了多少钱？你知道我什么时候订做的？”
这里摄像师给了个特写，将那衣服上精致的刺绣给如实的记录了下来。
“好姑奶奶，我娶的是衣服还是人呐？”
“我可告你，是第一次见你的时候就订做下了！”
段晓楼实在是忍不了了，不由分说要剥菊仙嫁衣。
菊仙却挣扎着滚下床来，她爬起来对妆镜坐定，插整头上花钿，醉迷迷地自言自语，还带着点儿得意：“老鸿还真当我菊仙光着走的，呸！打自见了你这个冤家，我就把私房塞进肚兜里全挪到外面去，不唱戏了！我要养着你，再养一个大白胖小子，嘻嘻嘻，我一下得了俩！···一不唱戏了！”
“咔！过了，程虎赶紧的去化妆，道具准备下一条！”
“沈飞白给我背台词去！”
程凯葛得意志满，开机当天连着两幕戏都是一遍过！
可真是个好彩头！
现在，就看沈飞白的了！
沈飞白乖觉的下场去了化妆室门口，脑海中极力想象着自己看过的电影画面。
嘴中也不住的念念有词，显然是有些紧张。
但程虎换衣服加妆容也再久也不过就二三十分钟。
“各部门准备，下一场即将开始！”
随着导演的声音响起，沈飞白深吸了一口气，走上了片场。
程虎看出了他的紧张，临上前拍了一下他的肩，以眼神鼓励。
随即，二人一起比了个OK。
“各部门准备，《霸王别姬》第二场第一幕，action！”
镜子里，程蝶衣用四白粉活着点蜂蜜，老法子上油彩，在弄点儿胭脂和匀了面就行。
段晓楼也背身对镜妆色。两人虽背对着背，
但拥镜相视如同直面。
静谧无声，但在妆梳的动响间使人感到五内翻腾。
程蝶衣在镜中看得真切，段晓楼化妆触到额头伤处，不禁咬牙忍住。
这段面部表情的表达，简直是出神入化。
程蝶衣强忍着心头的不满，口吻平静的问道：·····听说，你在八大胡同打出名了。”
段晓楼：····嘿嘿，武二郎碰着西门庆啦，不打，不打能成么？”
程蝶衣：“·····这么说有个潘金莲的角儿啦？”
段晓楼：“这是什么话？”
“你想听什么话？”程蝶衣不动声色的反问道。
段晓楼确实一点而也没有意识到不对劲，调笑着道：“不过是旧人解难，玩玩儿呗。又不当真，蝶衣，啥时候你也去逛逛也就知道了。”
程蝶衣正在画眉毛，不慎轻溅一下，忙用小指拭去。
可段晓楼却是越说越上瘾，反倒还转过身来，喜孜孜地说：“跟师哥一道去逛逛，就知道了。唉呀，那个爽劲···”
段晓楼搓着手心做陶醉状。
可程蝶衣却是突然如受蜂蛰忽地站起，神色突变，转身隐入屏风。
段晓楼自知失言，半晌才说：“对不住，兄弟，师哥是有口无心。”
随即看程蝶衣丝毫反应都没有，更是又拍脸又打耳光的道歉，一口一个兄弟叫的是亲热无比。
程蝶衣心软，却又止不住气性：“师哥，你忘了，咱们怎么唱红的？“
“你说怎么唱红的？”
“这就是凭师傅，凭师傅一句话！”
“什么话？”
“从一而终！”
说到这里，蝶衣语气铿锵。
可场面顿时沉默了下来，段晓楼竟无话可答。
程蝶衣出来搀住段晓楼胳臂，说：“师哥，咱们就好好的唱一辈子戏，不行么？”
这一段，沈飞白用上了戏曲当中的眼功来表达程蝶衣的疯魔和专注。
这里的程蝶衣，是真正入戏的虞姬，他在祈求者自己的师哥，他是真的想和自己的师哥唱一辈子的戏，唱一辈子的霸王别姬。
他已经入了戏，已经将这人生都当做了戏台子，把自己当成了真虞姬。
可段小楼却没有入戏，他只是个假霸王。
段晓楼脱开程蝶衣回到椅子上坐下，苦笑了一声：“这不半辈子都唱过来了嘛！”
“说的是一辈子，差一年一个月一天一个时辰，都不算一辈子！”
这句话犹如黄钟大吕在段小楼的心中轰然敲响，看着眼前愤怒的程蝶衣，眼神中却带着渴求的程蝶衣。
他明白，师弟这已然是入了一种境界，一种对戏，对戏中的霸王几乎痴迷的境界。
可他，终究都只是将这唱戏当成一个谋生的手段而已，终究，他是比不上兄弟了。
叹了口气：“兄弟，你可真是不疯魔不成活儿呀，可人要真是疯魔了，在这尘世上，在这凡
人堆儿里，可怎么活哟！”
镜中的程蝶衣怔怔地看着镜中的段晓楼，似乎是还没回过神。
“咔！！！过了，飞白状态保持的不错！”
程凯葛带着喜悦的声音叫停，此时整个现场都响起了如雷的掌声。
一遍过！都是一遍过！


第三百二十三章   颁奖典礼

一入了剧组，沈飞白便如泥牛入海，满心满眼的都是怎么将这戏给演好了，自然也就忘记了外界因她而起的风波。
而外界本在经历了几天称霸互联网后热度已经渐渐退下，却又被这《霸王别姬》开机的消息给再次震到。
#沈才子首次踏入大荧幕，亲当主角《霸王别姬》正式开拍！#
直接把要拍电影的新闻，其实早就已经发了。
只不过后面因为种种原因，当初出了一个通告过后便是杳无音信，大伙便也没有当真。
可这个新闻一发出来，一众的网友都顿时震惊了。
他们只顾着想到沈飞白与歌曲的联系去了，却没有忘记沈飞白出山是为了戏曲复兴。
这个传闻之中，与戏曲相关的电影终于要开播了吗？
一时间，热度再起！
“我去，这出戏原来还有下文的吗？我以为早就已经过去了呢。”
“沈才子，这是要唱而优则演吗？据说还是他自己写的剧本？”
“哈哈哈，你们看到没有？陈飞白的采访视频里面出了一个【吹牛纳税】论，这是要我们网友不要帮他吹牛吗？？”
“喂喂喂，你们重点都错了吧？难道你们不应该好奇沈飞白的电影讲的是什么吗？”
“我也好奇啊，但你能找得到沈才子吗？之前闹得那么厉害，都不见他出来说一句。”
“不不是还有榜中榜的颁奖典礼吗？一人对战娱乐圈肯定非常热闹，到时候肯定有人问的。”
“我去，你不说我还没有想起来呢。我开始期待起来了。”
朋友们纷纷被沈飞白要拖得够长的电影，升起了兴趣。
许多人都开始期待起了颁奖典礼。
一是真想看看沈飞白入围了这么多奖项，他到底能获得多少？
其中泛着不怀好意心思的人，也不在少数。
这其二，就是想知道沈飞白的这个电影到底是怎么回事儿？
现在网络上可是连一张宣传海报都没有，可是程凯葛导演，沈飞把主演的噱头已经将大众的好奇心高高的吊起。
一时之间，网络上俱都是关于《霸王别姬》和榜中榜颁奖典礼的消息。
……
终于在万众期待之下，全球华语乐坛榜中榜的颁奖典礼终于来了。
沈飞白上了飞机找到自己的座位，可算是松了口气，这阵子在剧组这么久他算是明白了当演员有多难。
有时候不仅仅是演技的问题，有些大一点儿的场景还涉及到站位，机位的问题。
有时候一个不注意你就站在了画面之外，演技再好这一条也废了。
但若是注意力集中在机位上，情绪却又不会那么到位了，再加上在两位影帝影后级别的演技压制下。
穿越过来后最难的时光可就是这段日子了，全因不熟练。
现在这在飞机上，可是难得的放松。
不过放松不了多久，他就瞪大了眼睛望向身边：“虎哥，你咋来了！”
按照他的想法，这个时候的程虎不应该在剧组里拍戏吗？
“这不是去参加榜中榜的吗？”
程虎有些不好意思的道：“我这还是沾了芳姐的光呢，不然我可没有门路。”
像是这种顶级的音乐盛会，也经常会邀请一些影坛巨掣来颁奖。
按道理他应该也有资格，但是这也是需要人脉去活动的，他一向懒得去走这些人情。
这一次还真的搭上了巩芳的边。
可在沈飞白听来却又不一样了：“芳姐也来了？？？”
他话音刚落，就只听雍容的女声响起：“沾什么光啊，要谢就谢咱沈才子，程导可是说了，小沈这热度给剧组省了多少宣传经费啊。”
“程导说了，反正咱都沾沾沈才子的光，三个主演一起出现就当提前为电影宣传了。”
沈飞白顺着话音朝后望去，果然只见一个身着运动服，戴着鸭舌帽的女子抬头望他。
“芳姐好。”艰涩的笑了笑，沈飞白心中一片苦涩。
在剧组这些日子，芳姐人是非常不错的，时不时的就提点他一些演技方面的技巧，还有找寻站位机位的技巧。
可许是芳姐气场太强，他面芳姐时时常就有一种面对师傅的感觉。
“芳姐，咱仨都走了剧组怎么办？”
“这阵又没有咱们的戏，程导在拍你们小时候呢，那演小石头和小豆子的小演员不都是你们亲自找的吗？”
巩芳一脸的惊讶：“你还是编剧呢。”
程虎在一边也点点头。
沈飞白哑然。
好家伙，好像还真是这样的。
可他也实在是不想这样和芳姐就在一辆飞机上啊，这就像是后进差生遇见老师，从心！
“怎么，程导的安排，有什么问题吗？”
程虎看着沈飞白发呆，还以为他并不满意自己的处理，问了一声。
“嗯……没有的事虎哥，就是在想程导既然是为了宣传的话，那我要唱的歌也可以变变。”
沈飞白笑着答道。
程虎也松了一口气：“你的才华，随便啥歌都行。”
“哈哈，这就过谦了。”
随即，几人又接着聊了聊电影的问题，飞机便到了魔都机场。
几人走出通道，便坐上了组委会的保姆车，他们都要在车上换好礼服化好妆，前往榜中榜的颁奖典礼现场。
……


第二百八十四章  颁奖典礼现场。

颁奖典礼现场早已经是被布置得华贵异常。
这个平日里作为体育馆的地方，本就经常是一些开演唱会和娱乐盛会的常选之地。
筹备这个万众瞩目的颁奖典礼自然也不在话下。
今天，体育馆外也早早就铺好了红毯。
无数从华夏各地，甚至是马来，新坡，宝岛赶来的艺人粉丝媒体，都等候在外面。
红毯上一个个明星走出，就能迎来一阵阵的欢呼。
“我去，我去那是宝岛天后卜柔淳吗？没想到他们也会来。”
“还不止，玉女掌门丁兰十还有甜心皇后柯珂也都跟着一起来了，不过他们不去金曲奖，来这儿干嘛？”
“还不是这一次我们沈才子把榜中榜的风采拉起来了，不然平日里他们哪能看得上。”
“是啊，主要还是沈才子太猛了。”
“不管这些，三个大美女是真好看啊。”
红毯上，分别来自于宝岛、香江、澳市的三位顶级女星的到来。
一下就吸引了所有媒体和粉丝的目光。
但紧接着一阵更大的欢呼声响起，前三位美女的注意力一下就转移了。
“泛亚娱乐圈小天后顾清。我女神我去，真的她竟然来了。”
“他身边跟着的那几位身份也不简单啊。”
“我的天，今天的榜中榜真的是众神云集。”
现场的欢呼声直冲云霄。
而冲着大伙目光的焦点望去，只见一个一身A字小礼服，显得俏皮可爱的女孩儿自红毯上快步而过。
顾清，今年18岁还刚成年。
却已经是整个泛亚娱乐圈公认的小天后，不只是在香江等地然后已经唱出顶级的名气。
同时在马来，新坡等地也是名声颇旺。
业内的许多明星，因着她的背景也多为她行方便之门。
而她自身的才华也不差，出道至今，她的所有词曲都是由自己创作而成。
虽说曲调歌词还稍显稚嫩，但正是这个年纪特有的青春感和少女感，反而让观众们格外喜欢。
将其力推到小天后的宝座之上。
这是一个真正的天之骄女了。
接着又不断的有歌手出现。
张健，萧天王等老牌歌手联袂而至也迎来了阵阵的欢呼声。
随即便是李启云，张乐乐等内地大牌歌手。
虽是大牌，场面却不及那些香江和宝岛来的人。
没办法，有关娱乐业，内地还有很长的一段路要走。
就在这时，又是一阵震天的欢呼声响起。嗯。
这一次的势头甚至改过了之前出现的所有小天王小天后，甚至就连一些正在走红毯的人都忍不住侧目。
钟维新！！
隐匿已久的香江歌王！
华夏歌王！！
它是华夏唱片总销量，年度唱片售额，演唱会总票房，年度冠军单曲数目，年度专辑销量数目等等等等多项纪录的保持者。
同时他也是曾经完成金曲奖大满贯的史诗级成就获得者。
而他获得大满贯的时候，金曲奖还是真正的华语巅峰奖项之时。
也是国内唯一一个几大音乐奖项都拿到过歌王的人。
论起来，即使沈飞白今日将所入围的奖项都拿走了，也不能称之为大满贯。
因为沈飞白还没有举办过演唱会，出过专辑或者唱片，与这相关的奖项，他自然是拿不到了。
所以是现在的沈飞白也无法挑战他歌坛第1人的身份。
然后跟在他身边的那一群人，也都是香江巅峰时期出现的大佬。
而且这些人，还都是电影乐坛几开花的全面型选手。
那都是最辉煌的90年代所出现的天之骄子。
这些人不仅仅是在华夏地区，都是在整个东南亚包括樱花国都出名的，娱乐圈最为辉煌的一代。
“啊啊啊！！！”
“钟维新！！！钟维新！！！”
“我的天，还有几大天王，我死了！！！”
“我是看着你的电影长大的！！！！！看看尅看看我！”
“无敌了无敌了，我怎么可以这么幸福。”
现场的尖叫声震得场馆顶端都要掀开了，所有人都彻底的疯狂了。
他们没想过这几位竟然会前来内陆参加榜中榜，许多歌迷都在疯狂的尖叫。
舞台上的这些人是多少歌迷童年的回忆，几乎现场所有年轻人都是听着舞台上的人的歌长大的。
整个会场因为这些人的都来，也都达到了前所未有的高潮。
而处于对这些顶级前辈的尊重，一些走红毯的明星纷纷放缓了脚步，或者干脆就停步驻足。
在入场的门口等着与他们打招呼。
“钟老师，没想到您也会来参加这场盛会。”
签字版一旁，萧天王也收敛起了不羁的性子，认真的和钟维新打起了招呼。
后面连着好几位明星也纷纷恭维着。
笑话，这可是正儿八经带出歌坛多年的华夏歌王。
而且还不只是他，歌王后面跟着的那些人随便提出一个来，也不是他们惹得起的。
现在上去能蹭一个人脸熟，对谁来说都不是亏本了的事儿。
可钟歌王只是对他们笑着点了点头，便大踏步就进了会场。
后面的几位天王也紧随其后，并没有打什么招呼。
可众人都丝毫没有意见，毕竟这些可都是真正第1代天王天后，是真正的前辈啊。
几人一边聊着天，一边朝着体育馆走去。
而这个时候，那仿佛要掀破天花板的尖叫声和掌声再次响起。
这一次他们嘴中吐出的名字。
“沈班主！！”
“沈老师！！！！”
“啊啊啊啊男神啊！！”